这几天都会经过 义勇军进行曲 的纪念地 就会想起罗哥的聂👂捏 以及旁边就是一家屈臣氏 再看几眼帅哥广告牌嘞
1935年首版《义勇军进行曲》唱片（百代公司）、《聂耳全集》、《新音乐运动论文集》、《初心之地——上海红色革命纪念地全纪录》……上图东馆的宝贝真多 🎼   上海·上海图书馆东馆
#学党史 悟思想 办实事 开新局# 【沪西工人半日学校遗址纪念标识今天揭幕！】6月3日上午，上海市重要革命遗址旧址纪念标识揭幕活动举行。位于静安区的中共中央秘书处机关遗址、位于黄浦区的中共中央特科机关遗址、位于虹口区的中共中央宣传部遗址、位于杨浦区的电通公司遗址（《义勇军进行曲》纪念地）、位于普陀区的沪西工人半日学校遗址、位于长宁区的中共中央组织部干训班旧址、位于崇明区的1929年中共崇明县委机关旧址等7处革命遗址旧址纪念标识分别在各区同步揭幕。区委书记曹立强在普陀为沪西工人半日学校遗址纪念标识揭幕。区委常委、宣传部部长郝炳权出席。 沪西工人半日学校遗址纪念标识今天揭幕！
2019上海旅游节徐汇区活动红色·徒步丨“70周年70站”初心之旅时间：2019年9月20日起点、终点：徐家汇公园、龙华烈士陵园此次活动将从国歌《义勇军进行曲》的诞生地——徐家汇公园小红楼出发，通过7 条线路串联70 个精选红色景点，涵盖徐汇红色纪念地、博物馆、艺术展馆、名人故居以及区域内重点企业，组成徐汇区特有的“红色行走地图”。70位来自各个领域具有代表性的特邀市民，包括新中国同龄人、城市建设者、巾帼英雄、优秀党员、企业代表等，以“行走+阅读+打卡”的形式，感受新中国成立70年来徐汇发展的红色记忆。
俄然知道有这么个纪念国歌的地方，今经过特地过来看看----国民精神支柱的#义勇军进行曲#纪念地 上海·国歌广场
#岁月流金#【《义勇军进行曲》纪念地】1933年，由中共中央文化工作委员会领导组建电影小组，并于次年正式创立了左翼影片拍摄基地——上海电通影业公司。1935年，电通影业公司迁至荆州路现址，并拍摄了电影《风云儿女》，随即诞生了《义勇军进行曲》。@杨浦区文化局
#岁月流金# 【《义勇军进行曲》纪念地】1933年，由中共中央文化工作委员会领导组建电影小组，并于次年正式创立了左翼影片拍摄基地——上海电通影业公司。1935年，电通影业公司迁至荆州路现址，并拍摄了电影《风云儿女》，随即诞生了《义勇军进行曲》。@上海杨浦
看到学生们静静的站在“九.一八”纪念地听警报的电视画面，我想如果是老人们站在那里沉思和静听警报还好，年轻人是爱动的，是有活力的。今后可否改为学生们齐唱“义勇军进行曲”或者“大刀向鬼子们的头上砍去”等抗日救亡歌曲。
【建国路之八十七】#海派影像 黄浦记忆#左图：西门路（今自忠路）355号是《新少年报》社旧址，《新少年报》是1946年2月16日由中共上海地下组织创办的。解放战争期间，《新少年报》向孩子们开展革命宣传，地下少先队“铁木儿团”则踊跃投入迎接申城解放的战斗。右图：郭长耀摄于2018年10月
中共上海宿舍区委早期党校旧址，要登记个人信息，最后一栏是来的地方，我填了苏州，门卫说你是来旅游的啊，我说是。参观完，门卫告诉我往前走那个大铁门是又新印刷所旧址，进去后值班的小姐姐说你是党校来的吧，我说我是来旅游的。这两个地方没啥好看的，楼梯一个比一个抖。一大代表宿舍旧址门锁着，我就看到了个门头。
上海5A级景区（四）上海中囯共产党一大、二大、四大纪念馆景区（2）1、中共一大纪念馆。2、中共一大代表宿舍旧址。3、《星期评论》编辑部遗址。4、又新印刷所旧址。5、《新青年》编辑部旧址。6、周公馆。7、上海孙中山故居纪念馆。8、马恩雕像广场。9、一大会址。10、序厅。11、会议室。12、一大会址全貌。13、中共一大纪念馆。14、陈列序厅。15、二大会址纪念馆。16、序厅。17、四大纪念馆。18、序厅。
【红色足迹——中共一大代表宿舍（原博文女校）旧址】 日前，《上海房地》2021年第12期刊登了《红色足迹——中共一大代表宿舍（原博文女校）旧址》一文。让我们一起来阅读下吧，详见↓ 红色足迹——中共一大代表宿舍（原博文女校）旧址
【《上海红色文化地图》——中国共产党第一次全国代表大会宿舍旧址】#红色地图#中国共产党第一次全国代表大会宿舍旧址位于原白尔路389号(今太仓路127号）。1921年7月，李汉俊、李达以北京大学暑期旅行团名义，借此校舍安排参加中共一大的九位代表，住前进二楼。毛泽东、何叔衡住西半间，王尽美、邓恩铭住沿街西间，董必武、陈潭秋住东半间，包惠僧、周佛海、刘仁静住沿街东侧北半间和中间。7月22日下午，在东侧北半间举行预备会议。该旧址为沿街石库门建筑，两层砖木结构，坐南朝北，一客堂两厢房形制。以内天井为界分前后两进，前进拱形门楣，有檐齿，山花饰矾红色浮雕忍冬草叶，两侧为红砖方壁柱。条石门框有雀替，黑漆大门，二层左右有挑出的木构阳台，铸铁花栅围栏。后进纵向较深，山墙顶部作半圆形突起。外墙清水青砖间红砖带饰，一至二层间有凸出砖砌腰线，双坡顶覆盖中式小青瓦。2019年10月7日，由国务院同中国共产党第一次全国代表大会会址合并公布为全国重点文物保护单位。
七月主题：学党史 观看了建党百年系列活动、《1921》、《觉醒年代》、首博伟大征程特展。沿着一大路线从上海到嘉兴，参观了一大纪念馆、一大旧址、大同幼稚园旧址、中共一大代表宿舍旧址、南湖红船、南湖革命纪念馆。南湖革命纪念馆的设计真是用心了。
【中共一大代表入住的博文女校，百年后再迎“北大暑期旅行团”】#北大暑期旅行团重访一大#距离兴业路76号中共一大会址仅200余米之遥，有一幢坐南朝北的老式石库门住宅建筑，这里是太仓路127号（原白尔路389号），博文女校所在地，也是中共一大代表宿舍旧址。1921年7月的下半月，这里住进了9位操着不同口音的人，他们自称是“北大暑期旅行团”。这些人就是前来参加中国共产党第一次全国代表大会的代表。百年后的2021年7月22日，博文女校完成修缮布展首次亮相，迎接一批2021年的“北大暑期旅行团”。
【海口龙华区这片区域要征地，详情→】海口市龙华区中共琼崖一大旧址保护利用工程项目指挥部关于对解放西路18号邮政宿舍楼用地及附着物权属调查登记工作的通告。
昨天，我判断下榻的北科大会议中心建在学生宿舍9斋旧址，但学弟@a8ej  说不是，9斋和10斋还保留着。今天早餐后，骑单车去寻找记忆中的9斋，寻找大学时代的故事。呵呵，绕行一大圈，终于找到了。但，这不是我们的9斋，不是有很多故事的9斋！我们的9斋和10斋、11斋是并排而且同一样式的小高层红砖房，不是高楼大厦。根据10斋的方位判断，我们的9斋应该是会议中心旁边的校医院？ 北京·北京科技大学会议中心
闵博看展——漢·無極 感叹2000年前中华文化之灿烂 佩服先人的智慧 闵行文化公园——七号桥碉堡 缅怀先烈，珍惜美好生活（应个景） #马王堆文物展##闵行博物馆##中华文化##清明##致敬英雄缅怀先烈#
机缘巧合，造访千年古镇。 从七号桥碉堡了解上海红色历史，致敬先烈。 癸卯年小年， 第一次收听动车列车员因天气原因晚点的告知广播。
【闵行文化公园战争遗物“碉堡”】闵行文化公园战争遗物“碉堡”七号桥碉堡位于上海市漕宝路七号桥。“一轴”指吴中路入口景观轴，包括入口建筑、景观长廊、绿坡广场、大香樟、... 网页链接
漕宝路七号桥碉堡  扼守当年进入上海的进城要道漕宝路  抗日战争，解放战争都曾于此发生过激战。 上海·闵行文化公园-碉堡遗址
闵行文化公园打卡✅ 三号门留有抗日战争时期的七号桥碉堡遗址 国庆假期应该要有一场爱国主义教育🇨🇳 上海·闵行文化公园
沪剧  飞越七号桥----------------------七号桥的今生认真看过场刊的史实介绍七号桥的戏说改编得蛮不错以一个普通母亲的视角融入历史事件成就舞台上的冲突和感动铁公鸡的棉布商望子成龙等着抱孙子因为放火烧房时被义子舍身救下勇闯军营劝降国军工程师儿子交出碉堡图纸又排除万难送到地下党手里为大上海解放战重大突破做出贡献工程奇才的亲儿子军人使命救命恩人情谊所困艰难抉择最后以牺牲自我保全母亲送图纸安全完成自我救赎一个平凡的母亲为家乡的解放事业先后献出两个儿子（所幸准儿媳幸运存活）在历史的洪流推动下自然完成了个人思想觉悟的重塑&amp;升华唱段挺好听的老艺术家一把抓的表演情绪饱满和细节非常动人听得清新悦耳看得聚精会神作为新东苑沪剧团的原创剧目沪剧《飞越七号桥》有着浓浓的海派风土气息又充满红色鼓舞的正能量场次不多节奏紧凑时长2小时（不含场休）蛮好看~
【江川文苑|七号桥碉堡的红色记忆】文字：秦明珠　　炙热的夏天炙热的情，今夏上海遇到了150年不遇的高温烧烤天，我躲在家里舒舒服服地孵着空调追剧。可在看了一部又一部记录革命先辈的《香山叶正红》、《大决战》、《伟大的转折》等剧之后，我开始坐不住了。因为脑中总是闪现着烈士们浴血鏖战的壮烈画面。正是他们无视生死、英勇奋战，才换来了我们今天这样安逸的生活。我决定去寻找一些今天还残剩在上海各处的这类纪念地，要以此祭奠一下那些在敌人枪口下英勇牺牲的烈士们。　　七号桥碉堡就是这样一个纪念地。它位于上海市漕宝路七号桥。这里，抗战时期，曾发生歼灭敌伪军的战斗；解放战争时期，人民解放军进军大上海途中，在这里与国民党守军的进行了反复地激战。　　一个盛夏的早晨，我来到了闵行文化公园，因为七号桥碉堡就在公园的一角，是解放上海战斗的遗迹之一。　　我穿过一大片宽阔碧绿的草地，走过一幢新建的别致小楼，迎面出现了一个凸起土包。从土包侧面走进去 ，入眼就是一个高大威猛的解放军战士塑像，矗立在一米多高的台基上。战士军帽上的五角星泛着红光，手拿机枪作向前跨跃，大步冲锋的姿态。这一幕让人耳边仿佛响起当年那场激烈战争的厮杀声。　　这是个不大的广场。为了纪念当年的这场战争，也为了让后人永世不忘英烈，1987年上海县政府出资建了广场，请来雕塑家塑造解放军战士形象，还把这里作为青少年教育基地。基地建成后，每年都会有许多少先队员们列队来到这里，纪念先烈，聆听解放上海时在碉堡前发生的故事。　　在战士像的侧后，就是漕宝路七号桥碉堡了。这是个大型的碉堡。整个堡垒有三层楼高，用坚固的钢筋水泥筑成。随着时间的推移，外层已经斑驳脱落，显得有些面目狰狞。最高的一层是高高的圆柱型堡垒，可以射击和瞭望，第二层方的小屋四面有好多枪孔，最底下的一层呈花瓣状。每个圆弧的花瓣上有三个射击孔。我趴上前向枪眼里望去，黑漆漆的。这是一个外大里小的射击孔，从外面看进去不很清楚，但里面看出来却角度很大，视线清楚。五六个花瓣所有的枪口都发射的话，威力多大可以想象。　　在解放大上海的这场战争中，漕宝路是上海的外围西大门，为了解放大上海，为了攻下敌人的这个阻击点，就在碉堡前，牺牲了多少解放军战士……碉堡的后面有一个低矮的钢筋小门，供人员进出。锈迹斑斑的门上，挂着硕大的铁锁。通过一条地下通道进入里面，外面的一道道光束从枪孔里透进来，显得阴森森的。碉堡的中间有一个方型的台子，大概是放弹药的吧。当年在这里，敌我鏖战拉锯反复，战斗该是多麽得激烈。　　当我走出公园时，已中午时分。炙热的阳光照在身上，火辣辣的。脚下这片宽阔的绿草坪，或许就是当年血迹斑斑的战场。想想倒在七号桥碉堡前的无名烈士，心里一阵唏嘘。　　在公园大门口，我看到不远处，头戴着五色骑行帽的一队骑友，正向着这里骑来。也许他们和我一样，是来追忆这段七号桥故事的，是来瞻仰为解放上海倒在敌人碉堡前的无名战士的。我心中默默地告慰先烈，我们会牢记这段历史，珍惜今天得来不易的，安逸幸福的生活。七号桥碉堡，你留下了永远的红色记忆。
上午配合小区做完核酸大筛后又赶紧出门“浪”了今天主要是去闵行博物馆看临展：唐都长安生活展《樂居长安》。然后顺带看了常设展。闵行博物馆蛮大返家途中在闵行文化公园稍作停留，拍摄了七号桥碉堡。途经漕河泾印像城再次上某团拼单，再次品尝了长沙臭豆腐，满足了心心念念的臭豆腐要先炸先吃堂食的美味……今天又是丰满的一天！
正在闵行文化公园举办的上海闵行首届国际城市艺术——“在一起• JOY BROWN”雕塑展及七号桥碉堡和公园内的“蓝色城堡”。 上海·古北
🌟亮点推荐： 上海市漕宝路七号桥碉堡2014年已成为历史文物了。。。。。。
#红色文化印记# 七号桥碉堡位于上海市漕宝路七号桥。1987年，被原上海县人民政府命名为&quot;七号桥抗日、解放战争纪念地&quot;。1995年，被闵行区人民政府命名为&quot;爱国主义教育基地&quot;。全面抗日战争期间，七宝地处日伪&quot;清乡&quot;封镇线西侧，日军在漕宝路七号桥设&quot;检问所&quot;，遂为清乡封镇线的重要卡子。1948年底，为&quot;保卫京沪杭”其&quot;京沪警备司令部&quot;工兵指挥部于上海市郊构筑大批工事以钢骨水泥的子母堡体系为核心，企图凭此负隅顽抗。遂于七号桥东塊北侧构建三层钢筋水泥碉堡一座，利用自然地形，七号桥碉堡成为解放军攻克市区的&quot;拦路虎”。1949年5月，解放军由松江、泗泾一线东进，此役战况惨烈，终于攻克敌堡。七号桥碉堡遗址于1987年被列为上海县文物保护纪念地。1996年4月，被列为闵行区首批文物保护单位（历史纪念地）。昔日之战场，如今已树绿水清。地址：闵行区漕宝路七号桥
9Y2M4D 麻麻上午上班，宝宝在家写作业，下午背了一课单词，去闵行文化公园打卡红色教育基地。进公园租了自行车，问了很多人才到七号桥碉堡，有很多小学生也在打卡。打卡完就在公园里走走，晚风吹着真舒服啊。晚饭回爱琴海滨寿司，宝宝的最爱。吃完去光的空间看书，结果宝宝说肚子又饿了，去吃了里脊肉
七号桥碉堡的红色印记打卡，咱天使小队约了两次都因天气原因无奈延期，今天虽然闷热，但却没有雨水，总算实现了我小队一个月一来的期盼，虽然没能全员到齐有点小遗憾，但至少我们如期完成了任务。本想让你们在烈士面前唱首国歌，结果有的说背不出来，好吧，看在天气实在热的份上，也毕竟是线下第一次小队活动，这次就先放过你们。下次必须给你们分别视频，小朋友们，你们要有所觉悟噢。 上海·闵行文化公园-碉堡遗址 周小小之微博的微博视频
学史奋进丨 上海闵行红色文化艺术展 展品 淞沪支队攻打七号桥据点作品介绍：日伪军修建“清乡封锁线”时，在漕宝路七号桥设立“大检问所”，有十多间营房和一个两层碉堡式的大岗楼，周围有几个子堡。日伪军作恶多端，民众恨之入骨。1945年8月，新四军淞沪支队几经周折，终于攻克这个伪军据点，清除了进军“拦路虎”。
红旗轿车带你开启闵行红色之旅：第一站七号桥碉堡红旗轿车带你开启闵行红色之旅：第一站七号桥碉堡
【红旗轿车带你开启#闵行红色之旅# ：第一站七号桥碉堡】“闵行红色之旅”为@闵行车圈 工作室2021年度特别节目，为建党百年，记录闵行红色历史而摄制。闵行红色之旅共4集，皆为短视频录制形式，今天来到第一站——七号桥碉堡。 今日闵行的微博视频
#公安心向党 护航新征程# 【铭记历史 砥砺前行】位于上海市闵行区漕宝路的七号桥碉堡是闵行公安青年们必打卡的爱国主义教育基地。今天是上海解放纪念日，请跟随我们的脚步，一起缅怀革命先烈们吧！警民直通车-闵行的微博视频
七号桥碉堡：智取战壕图 解放西大门七号桥碉堡：智取战壕图 解放西大门
七号桥碉堡位于上海市漕宝路七号桥，1995年被闵行区人民政府命名为&quot;爱国主义教育基地&quot;。
清明节纪念先烈爱国主义教育，来七号桥拜祭为解放上海牺牲的革命先烈。这碉堡的设计水平非常高，上下二层360度有射击孔，方圆五百内无死角，据说当年国民党军队是号称第六大主力的千里驹军，给我们解放军解放上海造成了极大伤亡。此处碉堡下就长眠37名解放军战士。 上海
#教育整顿# 【强党性 倡廉洁 教育整顿“开放式”课堂】3月23日下午，为深入推进队伍教育整顿，进一步加强革命传统教育，进一步强化党风廉政建设，进一步提升法院干警廉洁自律意识，上海闵行法院党组中心组成员参观了七号桥碉堡和闵行廉政文化馆。@浦江天平 @闵行法宣零距离 教育整顿｜强党性 倡廉洁 教育整顿“开放式”课堂
原来七号桥碉堡是这样建起来的，有图有真相！原来七号桥碉堡是这样建起来的，有图有真相！
#路过# 漕宝路七号桥碉堡(20201230)
爱国主义教育基地，漕宝路七号桥母子碉堡。不忘初心，四史教育太重要了。
前几天去了闵行文化公园 原本想去参观廉政文化馆，可惜国庆闭馆了。 相比文化馆，七号桥碉堡的历史更让人肃然起敬 上海·闵行文化公园-碉堡遗址
#看见女性劳动者# 七号桥子母碉堡#爸爸被儿子用金箍棒打伤崩溃报警# 阳光洒进窗1的微博视频
闵行文化公园，漕宝路七号桥碉堡。蜘蛛在公园外新镇路街头。战高温37衬衣起盐花，可能是跑错了地方，园内并无古树。
#深入学习四史,坚守初心与使命# 【缅怀革命烈士，学习革命精神】今日上午，上海市公安局闵行分局团委组织青年民警代表前往漕宝路七号桥碉堡，对革命烈士进行祭扫，缅怀他们的光荣事迹。青年民警代表表示一定会坚守初心，将革命精神融入到公安工作中。警民直通车-闵行的微博视频
今天天气凉爽宜人，是参加活动的好日子。从七宝老街起步，拜访雕塑大师张充仁故居，再前往闵行区博物馆，七号桥碉堡遗址、廉政文化教育馆。避开”流量”、”网红“包装下的拥挤，慢慢摸索品味上海本地特色的文化资源，小收获亦小欢欣。
【上海城区里的这座碉堡，到底经历了什么？】#闵行要闻#在草木葱葱的闵行文化公园，漕宝路七号桥碉堡遗址是特殊的存在，它，记载着一段鲜为人知的悲壮历史。国民党曾在这里建了34座碉堡，其中最著名的就是七号桥碉堡。 上海城区里的这座碉堡，到底经历了什么？
#带着微博去刷保# 漕宝路七号桥碉堡，上海市文物保护单位。1949年汤恩伯在上海近郊修筑的由34座碉堡组成的防御体系中唯一完整保存至今者。来晚了，只能在公园外拍几张。
【梅陇镇曹行村组织参观红色教育基地“七号桥碉堡”】6月6日，曹行村党总支组织全体党员一同前往“七号桥碉堡” 革命教育基地参观学习，回顾中国共产党艰苦卓绝的奋斗历史和辉煌历程，接受革命的传统教育和精神洗礼。通过此次参观学习，党员们深刻感受到新时代的来之不易，纷纷表示要坚定理想信念、不忘初心，牢记入党时“为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切！”的庄严誓言，无论在什么地点什么环境下工作，都要振奋起为伟大祖国繁荣富强而献身的信心和精神力量。
漕宝路七号桥碉堡记载着上海解放时一段鲜为人知的悲壮历史！@新浪博客漕宝路七号桥碉堡记载着上海解放时一段鲜为人知的悲壮历史！
【一封封家书，带我们走进烽火岁月……这场主题党日活动向闵行解放70周年献礼，向英雄们致敬！】网页链接 七十年前的5月22日，在闵行七号桥碉堡，经过三个昼夜的激战，终于打开了解放上海的西大门。七十年漫漫长路，今天的我们不能忘记那段沧桑的历史,不能忘记来时走过的路。英雄，是民族的脊梁，是家国的精魂，在岁月冲刷中，历史功勋放射出耀眼光芒，在时代的变迁中，英雄精神更彰显出永恒的价值。网页链接 via@上海闵行
【烈士陵园、七号桥碉堡……为了不能忘却的纪念，一起探寻历史的足迹】#招募#为庆祝上海解放70周年，使大家了解历史，缅怀革命先烈，亲身感受如今幸福生活的来之不易，激励大家感恩先辈，珍惜当下，不断奋斗……闵闵决定带大家开启一场寻找历史脚印之旅！此次活动欢迎亲子团队参加，闵闵为每个团队准备了一大（成人）一小（儿童）两个名额哦！那就赶快发送“姓名+手机+参加纪念解放70周年活动”，私信给闵闵吧~活动时间：5月26日下午13：30-17:30网页链接
发表了博文《漕宝路七号桥碉堡记载着上海解放时一段鲜为人知的悲壮历史！》漕宝路七号桥碉堡遗址位于上海漕宝路七号桥东侧，如今的闵行文化公园内，它记载着上海解放时一段鲜为人知的悲壮的历史。国民党曾在这个地方漕宝路七号桥碉堡记载着上海解放时一段鲜为人知的悲壮历史！
魔都西大门七宝.抗日战争时期属日伪封镇线内.其在漕宝路七号桥设“检问所”.是重要的检查岗哨.上海市所属的粮棉油等物.必经七宝偷运进去.凡经过此处的跑单帮的穷苦百姓会被严刑拷打.妇女被侮辱蹂躏.七号桥碉堡因此成为日寇侵华罪行的铁证.如今闵行区政府把这里修建成市民公园.七号桥碉堡被作为爱国主义教育基地对公众开放.
过漕宝路七号桥碉堡 西风故垒草木萋， 鏖战当时彻夜激。 静好唯闻稚儿乐， 和平不易倍珍稀。  注：漕宝路七号桥碉堡位于七宝镇闵行文化公园内，筑于抗战时期，1949年5月解放军81师在此与国民党汤恩伯部守军激战三昼夜，牺牲数百人，打开解放上海西大门。
【闵行文化公园】白玉兰是上海的市花。据说这里是上海独家玉兰主题公园。昨天路过。园内保留的漕宝路七号桥碉堡，建于日伪时期。新四军在此与敌伪激战过。1949年5月，这里成为解放军进入市区的“拦路虎”。为攻克敌堡，解放军伤亡官兵数百名，37位烈士战后埋骨于附近。
这个楼造的像碉堡，里有老者在练SAX，说真的这里真的有个很大的碉堡遗址，就是那个很有名的七号桥遗址，抗日和内战期都在这一场激战 网页链接
分享自汤更生_小眼睛ml  《新微文：受教的七宝文化公园 （杂谈）》 -      汤更生_小眼睛：摄      新微文：原创  ...  (来自 @头条博客) -   前日（10月4日），下午三时许笔者来到了位于上海市漕宝路七号桥七宝文化公园的七号桥碉堡，以崇敬心情瞻仰了革命烈士...... 新微文：受教的七宝文化公园（杂谈）
#闵行文化公园#漕宝路3号门,路灯园内多为玉兰造型,西侧有七号桥碉堡遗址,瞻仰缅怀为解放上海而牺牲的先烈。西南望七宝教寺的万佛塔赫然在望,数月前曾游,走过去乘753、720回家,结束此次外环线西侧'长藤结瓜'南北俩公园大半日游。@上海植物园 @穷光蛋001 @想做透明人的豆 @竹林静雨_Jacky @rabbit7
【秋游闵行文化公园，怎一个爽字了得】#游走闵行# 大家还记得吗？我们之前为大家介绍过七号桥碉堡遗址。这里完整保存着一座水泥碉堡，是抗日战争时期歼灭敌伪军战斗、解放战争进军大上海途中与国民党激战的历史见证。所以，来这里不仅能欣赏到美丽的秋景，还可以凭吊先烈、缅怀历史。
评论@上海旭日东升 的博文【七号桥碉堡遗址】：&quot;记录当年的精彩，历史，欣赏好拍好介绍，问好祝国庆佳节阖家快乐如意！&quot;查看原文：七号桥碉堡遗址
发表了博文《七号桥碉堡遗址》七号桥碉堡遗址在上海漕宝路七号桥东侧。1949年1月，国民党上海守军汤恩伯部为固守上海，于近郊修筑碉堡防御体系，桥北侧构建了一座三层钢筋水泥碉堡。并以其为母堡，沿七宝蒲汇塘七号桥碉堡遗址
【上海解放时的碉堡你见过吗 】#人文闵行#近日，网友 @申哥_老上海風情萬種 专程前往漕宝路七号桥，拍摄了这座在 1949年解放战争中留下的碉堡。如今在上海，象这样的完整被留存保护下来的碉堡已经是不多见了。这座碉堡，就在七宝古镇东侧、闵行文化公园里哦。
【七号桥 - 碉堡】— #老上海故事# 今日上午，专程前往 @上海闵行 漕宝路七号桥，拍摄了这座在 1949年（1949.5.12 - 27）解放战争中留下的 #碉堡# 。如今在上海，象这样的完整被留存保护下来的 碉堡 已经是不多见了（碉堡，就在七宝古镇东侧、闵行文化公园里面）。
【纪念上海解放 传承闵行记忆】#老辰光#在漕宝路七号桥东侧至今保存着一座水泥碉堡。这就是著名的七号桥碉堡。抗战时期这里曾发生抗日武装歼灭敌伪军的战斗，解放战争时期又曾发生国共激战。今天，我们将从这里开始，为大家回顾那段惊涛骇浪的岁月。欲知详情，请扫描二维码关注上海闵行官方微信。
等妈咪午睡起来陪她去公园兜兜，看到了打吊针的树，还有解放上海时的漕宝路七号桥碉堡和纪念碑。躺在草地上看着天空发发呆…回到家开动原汁机，菠萝黄瓜汁解解渴
哪位七宝老乡把七号桥碉堡的照片贴上去了？谢谢了。就是它，当年四周全是农田，它建在河边一块地势最高的地上，又加上它建了三层，所以可以俯瞰四周一大片地区，可算是控... ——看到二团五连的博文《关于日本人的一些民间记忆（沈建庭）》有感而发的评论。网页链接
#碉堡#&lt;漕宝路七号桥-碉堡&gt;该碉堡位于漕宝路七号桥,1949年1月，国民党上海守军汤恩伯部为固守上海，于近郊修筑碉堡防御体系，七宝七号桥子母堡为西郊一重要据点。1949年5月，中国人民解放军进军上海，先头部队之一81师4营指战员与敌碉堡守军激战3昼夜，终克碉堡，牺牲解放军战士37人。(摄于2012-07-29)
三林革命烈士永垂不朽！ 读懂了清明，也就读懂了人生的感恩信念情怀与祝愿…… （三林烈士陵园在修缮中）
跑到附近的马场溜达一下，可能三年疫情打击很大，看起来有些破败之感。这里是没有新四军纪念馆的，不知道咋想起来设这个地标。再去三林瞻仰一下烈士陵园，在整修，愿勇士们安息。🙏
【红色遗址】三林烈士陵园 【红色遗址】三林烈士陵园
【韩政府在沪为#抗战勇士苏景和#办追悼...】#韩中合作# 5日下午，韩国驻上海总领事馆总领事崔泳杉一行代表韩国政府前往浦东三林烈士陵园，为投身光复助韩独立的中国抗战勇士苏景和...网页链接
#张江动态# 今天，在全国第四个“烈士纪念日”到来之际，镇三套班子领导、机关全体公务员、张江边防支队、张江消防中队官兵来到三林烈士陵园，心怀崇敬，祭奠先烈！ 同时还参观了烈士革命史迹陈列室，缅怀先烈们的丰功伟绩，不忘初心，以更加奋发有为的精神状态迎接党的十九大的胜利召开。
#支部建设#总有一个特殊的时节，能够唤醒尘封的记忆与沉睡的情感，让我们在历史的坐标里仰望崇高、砥砺精神。上午，机关第四支部在机关总支统一组织下前往三林烈士陵园开展清明祭扫活动。通过聆听烈士们的英勇事迹、敬献花圈、鞠躬默哀、瞻仰烈士墓和陈列室等方式，祭奠长眠于此的革命先烈。共同追忆烽火岁月革命英烈的英勇事迹，时刻警醒自己珍惜来之不易的幸福生活，增强做好本职工作的责任感和使命感，永做党和人民的忠诚卫士。
清明节期间，我所组织青年民警至浦东三林烈士陵园祭扫，缅怀革命先烈@警民直通车-上海 @陈行派出所
#冬至安全出行#@浦东交警三大队 蜀黍在北蔡安息堂和三林烈士陵园为大伙儿的冬至扫墓安全护航。提醒：雨天路滑，行车请保持安全距离，打开近光灯！
4月3日上午，杨思派出所团员青年突击队、民警代表在党支部领导带领下前往三林烈士陵园祭扫。纪念碑前，突击队代表立誓：切实肩负起维护祖国和平安定的光荣使命，弘扬先烈的革命精神，以前辈为了人民的利益敢于牺牲的精神鞭策自己，以更加激昂的姿态坚守本职岗位，在公安战线上奉献自己的光和热。
#祭奠英烈#又到一年清明时，怎能忘记七十年前抗战往事，多少爱国志士誓死保卫我们的家园？今天上午，三林镇班子领导携机关全体成员来到三林烈士陵园，心怀崇敬，祭奠先烈！
发表了博文《三林烈士陵园》骑游三林镇前，见地图上外环线与三鲁路相交的绿化带中有三林烈士陵园。一般情况下，烈士陵园都是区县一级才有的，三林镇也有一个烈士陵园，对此网上基本上没有什么资料可以查阅，产生了一三林烈士陵园
我在三林烈士陵园：母亲节，去看看妈妈。 网页链接
清明节前，到浦东新区三林镇烈士陵园，缅怀革命先烈。
为了缅怀革命先烈、弘扬爱国主义精神，3月27日上午，恒大居民区党总支组织社区党员干部42人，前往上海三林烈士陵园开展清明扫墓活动。
我在三林烈士陵园。来看公公  网页链接
我在这里:#三林烈士陵园# 哎，住的地方忒阴森了 网页链接
早上来三林烈士陵园看父亲，给他送点吃的用的。平日很节俭的父亲在天堂估计还是很节俭吧。爸，女儿想念您，永远爱您。