【#上海嘉兴红色旅游列车恢复开行#】今天(3月1日)上午，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车恢复开行。此次恢复开行后，该趟列车仍延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元。 中国蓝新闻的微博视频
#上海知多少# 上海至嘉兴有一趟特殊的列车，将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。它的名字是？  网页链接
#在路上看中国# 【3月1日起，这趟列车将恢复开行！】 上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车将于3月1日恢复开行。2021年6月25日，“南湖·1921”品牌旅游列车首次开行，正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，这列特殊的火车将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。该条旅游线路还入选了“建党百年红色旅游百条精品线路”，被命名为“开天辟地·革命启航”红色精品线路。 3月1日起，这趟列车将恢复开行！
开幕啦！2023上海（国际）花展《缤纷天地·寄春于你》新天地分会场！#五一去哪玩##2023上海国际花展开幕##热门红色旅游景点#上海·上海新天地 上海黄浦的微博视频
#随手拍美丽中国# 韬奋纪念馆位于上海市黄浦区重庆南路205弄53、54号，全馆占地面积280平方米，建筑面积360平方米，是两幢新式里弄建筑，先后被评为上海市重点文物保护单位、上海市青少年教育基地和上海市爱国主义教育基地、上海红色旅游基地。（当代中国）#每日名胜#
#风展红旗 如画三明##沪明情 向未来# 【一路山海一路福——我市迎来“上海三明周末游”红色旅游专列】4月17日清晨，在三明动车南站，热闹欢庆的锣鼓声划破了宁静，来自上海的近500名游客从出站口接踵而出，接受来自三明最热情诚挚的欢迎。他们正是乘坐“上海三明周末游”红色旅游专列，从上海“党的诞生地”来到三明“长征出发地”，解锁苏区红色之旅。这是“上海三明周末游”主题活动启动以来，继3月18日航空康养特色团和3月24日跨省自驾特色团以后，我市迎来的首个红色专列特色团。
【百年红色印记 | 柯灵故居 - 上海文旅智宣 2021-10-21 16:20 发表于上海】2021年是中国共产党成立100周年。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。上海是中国共产党的诞生地，是中国红色文化的源头，拥有深厚的红色文化底蕴和独特且丰富的红色旅游资源。为大力发扬红色传统，传承红色基因，向更多市民游客展示上海光荣的革命历史和海纳百川的城市精神，上海文旅智宣现为大家推出“百年红色印记”系列专栏，敬请关注。柯灵故居位于上海市徐汇区复兴西路147号，始建于1933年，为西班牙式风格的公寓住宅，柯灵在此撰写了大量散文、杂文、小说、电影剧本等文学著作，影响了一代又一代的读者。柯灵故居所在的西班牙式公寓小楼由建筑师奚福泉设计，占地面积1260平方米。沿路的长方形平面略有凹凸，建筑左侧有室外楼梯到达二楼。红瓦多坡屋顶，烟囱突出于屋面，檐下有白色半圆形装饰带。门和窗户的形式多样，窗间有绞绳纹柱，黄色水泥拉毛外墙。柯灵故居位于公寓东首一、二两层，他与夫人陈国容在这栋楼的203室度过了将近五十年的时光。柯灵（1909-2000），原名高季琳，原籍浙江绍兴。中国著名散文家、杂文家、编辑家和剧作家，中国民主促进会创始人之一。1931年初，柯灵离开故乡绍兴来到上海，在杂志上发表了大量反映社会现实的杂文。抗战爆发后，坚持留在上海宣传抗日，任《救亡日报》编委，主编《民族呼声》以及《文汇报》副刊《世纪风》等刊物。抗战胜利后，为免遭蒋介石国民党独裁政府的迫害，1948年与其他进步文化界同仁到香港避难，并继续创办编辑进步报纸《文汇报》，担任副总编辑。1949年柯灵回到上海，1950年加入中国共产党，历任文汇报社副社长兼副总编辑、上海电影剧本创作所所长、上海电影艺术研究所所长、上海影协副主席。先后创作电影剧本《腐蚀》《为了和平》《不夜城》和《春满人间》，散文《遥寄张爱玲》《钱锺书创作浅尝》和《回看血泪相和流》等。直至2000年6月在沪离世，柯灵与上海结下了一生深厚的情缘。故居建筑面积约192平方米，花园空间约125平方米。一层布置为柯灵生平展厅及书信展厅，二层复原为柯灵居住时的原貌，花园中矗立有柯灵胸像。柯灵以笔为武器，留下众多体裁各异的文学作品。“笔”和“书”是他人生最具代表性的两大元素。柯灵故居陈列设计抓住其“笔耕不辍”的人物特征，援引故居简朴雅致的风格，打造简洁精致、充满书香气息的展陈空间。展陈以米黄底与黑色字为主调，进入展厅，书香之气扑面而来，向观众缓缓翻开柯灵的人生传记。一层的“柯灵生平”展厅按照“奋发图强之路”“‘以笔铸刀’的抗日文人”“笔耕不辍的‘煮字生涯’”的脉络，梳理了柯灵的生平轨迹，并展示了他在文学诸多领域的成就。“尺寸素心”展厅则为书信厅，展出了他与巴金、夏衍、钱钟书、冰心、傅雷、梁实秋、杨绛、张爱玲等文化名人及读者的书信往来。在柯灵与夫人陈国容的来往书信中，可以感受到他们志同道合、相濡以沫的款款深情；与子女后辈来往的书信中，则展现了他的处事原则，以及对子女后辈的谆谆教诲。二层是原貌复原的柯灵的卧室、书房、客厅和厨房，观众可通过室内旋转楼梯到达二楼起居空间。这里的手稿札记和生活用品以及遗物等，完整再现了他当年的工作环境。柯灵故居于 2010 年 11 月被公布为徐汇区登记不可移动文物，2015年10月被公布为上海市优秀历史建筑。 上海·柯灵故居
红色旅游：一大会址、四行仓库上海不完全三日游鲁迅纪念馆/1933老场坊(工业风非常适合拍照嘞，据说小时代取景地)中国证券博物馆: 值得一逛，巴洛克建筑拍照合适的很，真的很出片豫园: 速刷豫园(四点半清场)，春天里花开，汉服绝搭，想去苏州看园子南京西路，步行街有红绿灯，确实第一次见人民公园相亲角打卡，蹭了个宝格丽的主题展(拍照合适的不得了)周日八万人流的迪士尼也很值得演出，花车，项目，风景除了感叹只有感动，世界上最快乐的地方!!!(等我努力打工了想去二刷呜呜呜一天不够哇)上海不完全美食打卡:法华汤包(吃过最好吃的汤包(可能吃的也不多))东泰祥生煎(好吃的和晓燕生煎不一样)福和面馆(鳝丝原来是黄鳝丝而且没有鱼刺！)泽田本家铜锣烧(我选择辛一)shake shack(打卡网红汉堡店)迪士尼牛肉泡菜卷不爆汁不存在的烧烤配粥 绝(小吃永远是学校门口的好吃，想念烤面筋买一斤送半斤)
【永安喜迎兔年首趟上海旅游专列】4月18日，近500名乘坐“上海三明周末游”红色旅游专列的上海游客在景区工作人员和讲解员的带领下，游览了华东独有、全国第二的鳞隐石林景区，景区内怪石嶙峋、千姿百态的石林风光让上海游客深刻感受到大自然的鬼斧神工。沪永合作丨永安喜迎兔年首趟上海旅游专列
#沙县# 【“上海三明周末游”红色旅游专列走进沙县区】4月17日，由上海旅行社组织的“上海三明周末游”红色旅游专列约450名游客来到沙县区，开展为期一天的游玩之旅。未来，沙县区将依托沪明合作优势，充分发挥资源优势，开发高品质新业态旅游线路，推进文化旅游多样化深度融合。via：沙县区政府网
【“上海三明周末游”红色旅游专列走进沙县区】#沪明情 向未来# 4月17日，由上海旅行社组织的“上海三明周末游”红色旅游专列约450名游客来到沙县区，开展为期一天的“来福建，坐火车，一路山海一路福”游玩之旅。@福建新闻广播fm1036 @紫杉雾影 游客们来到水美土堡，参观沙县现存最大的土堡建筑群，从极富地方特色的彩绘、木雕、石雕中，感受古人智慧结晶，体验沙县的文化底蕴。随后，游客们登临淘金山。这里山峦层层叠叠、神奇秀丽，空气清新惬意，登上山顶远眺沙县城区，尽收眼底。旅行中，大家还来到沙县文昌阁观看灯光秀，进一步了解沙县历史古迹、沙县小吃、红色记忆等沙县文化。
【#2023湘沪红色旅游合作交流会在上海举行#】4月13日，2023湘沪红色旅游合作交流暨推进韶山全国红色旅游融合试点工作推介会在上海举行，“湘沪相邀 初心闪耀”红色之旅活动启动。 2023湘沪红色旅游合作交流会在上海举行
4月13日，“2023湘沪红色旅游合作交流暨推进韶山全国红色旅游融合试点工作推介会”在上海举行，会上湘沪两地共同启动“湘沪相邀 初心闪耀”红色之旅活动。湖南是伟人故里，三湘热土孕育了无数红色记忆，全省现有革命历史事件旧址、遗址、遗迹和革命名人故居等不可移动革命文物1700余处，全国红色旅游经典景区28处，全国爱国主义教育示范基地38处，其中毛泽东纪念馆、秋收起义纪念馆、沙洲村、十八洞村等地成为红色旅游必打卡之地。为促进湘沪合作，韶山毛泽东纪念馆与上海中共一大会址纪念馆签订了合作框架协议，与此同时湖南省文旅厅还发布了湖南红色旅游推介及经典红色线路，邀请上海人民来湘品湖南美食，领略三湘大地之美，体验红色之旅。
#相约安徽·向春而行# 早～毛坦厂明清老街92岁老人，很多人都拍过，9号下午，“六安号”红色旅游专列200名上海游客游览明清老街，闲坐家门口的老人吸引着游客围观拍摄！六安同城爆料 六安
#上海辟谣一大巴载市委及家属旅游团#就冲着上海方面没有撤热搜，这事儿和单位应该没啥关系。说句题外话，旅游市场就得靠这些好单位离退休老同志来拉动，企业退休职工拿两千多退休金去免费公园转转还差不多。进入新世纪，上面号召红色旅游，效益好的单位纷纷行动，某兄弟单位打着红色旅游旗号转了黄山，回来被大家嘲笑变色旅游
#相约安徽·向春而行##六安#   “乐游长三角，坐着高铁寻游六安”活动，今天进入第五天，“六安号”红色旅游专列的上海200名游客，游览六安金安区大裂谷景区。@六安洋熊滴 @六安市文化和旅游局发布
【今天上海首发，终点站六安！】4月6日13时08分，首趟“六安号”红色旅游专列准时停靠在六安火车站，200多名上海旅客走出车站，将在六安开展为期5天4晚的踏青赏花摄影之旅，该趟列车也正式拉开了“乐游长三角 坐着高铁寻游六安”活动的序幕。网页链接
【今天，上海“六安号”红色旅游专列首发】4月6日上午，上海“六安号”红色旅游专列首发仪式在上海虹桥站举行。        仪式上，上海市文化和旅游局局长方世忠、副市长魏武和中国铁路上海局集团有限公司副总经理高松共同启动上海“六安号”红色旅游专列，200余名上海游客搭乘此班列车开启5天4夜的大别山之旅，深入探访大别山的浪漫春色、人文习俗，实地感悟大别山精神和老区奋发成果，推动上海、六安两地的交流、交往、交融，助推六安长三角重要休闲度假旅游康养目的地建设。列车到达六安后，我市还举行了隆重的欢迎仪式。 六安发布的微博视频
【#上海假日列车# “乐游长三角·六安号”今日首发】据“乐游上海”微信公众号消息，6日上午，在上海虹桥站，“乐游长三角”上海假日列车，200余名上海游客搭乘“六安号”首发专列，开启5天4夜的大别山之旅！#上海##长三角##六安号红色旅游专列从上海首发##文化旅游#（杨海燕） 中新社上海的微博视频
【提醒！#4月6日起旬邑部分路段交通管制# 】4月6日，咸阳旬邑交警消息，因旬邑县城至马栏红色旅游公路（旬马公路）、马栏至石门公路（石马公路）改造提升工程施工需要，4月6日至10月10日，旬邑部分路段进行交通管制。管制路段：旬马公路全段半幅施工、半幅通行；旬耀界—石门高速出口半幅施工、半幅通行；石马公路全段全封闭施工，双向交通管制，施工期间，所有车辆和行人禁止通行，途径车辆沿旬马路—旬邑县城—清塬—石门路线绕行。交警提醒，施工期间，请过往群众及车辆自觉遵守交通标志的指示和引导，服从交警和现场工作人员的指挥、管理，安全文明通行。#上海出发1小时就能到的城市#
与“南湖·1921”在和煦的春风里再次相遇“南湖•1921”红色旅游列车已于3月1日起重新恢复开行。第一次相遇是在2021年6月25日，列车的开通，将上海石库门与嘉兴南湖两个红色圣地紧紧相连，也正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，在长三角一体化发展中架起一座红色长桥，让根脉永续，历久弥新。这是国内首条也是唯一一条日常运营的红色旅游列车专线。这是一趟穿越百年的列车。车厢内可以看到百年前上海和嘉兴两地的火车站旧影，还有上海博文女校、嘉兴狮子汇渡口和宣公桥及嘉兴南湖等老照片，以及热心人士为红色旅游列车提供的20世纪60年代上海中国旅行社组织到嘉兴旅行的广告宣传单、1971年发行的普14革命圣地邮票等实物展品，为红色旅游列车增添了时代色彩。这是一趟守望初心的列车。依托上海市中共一大会址纪念馆、南湖革命纪念馆等全国爱国主义教育基地资源，红色故事讲解员被请上列车，高质量的专题党课被送上列车，别开生面的党史知识竞赛也被搬上了列车，这里已成为一个没有围墙、永不落幕的爱国主义教育阵地。这是一趟串珠成链的列车。列车牢牢串联起了上海中共一大会址、中共一大纪念馆、博文女校旧址与嘉兴火车站复建老站房、狮子汇渡口旧址、南湖红船、南湖革命纪念馆等红色资源，全方位、全链条、全过程展现中共一大会议主要线路和重要节点。这次，我们与“南湖·1921”红色旅游列车在春天重逢，开启新的旅程，有更多美好值得期待。
上海三明周末游：红色苏区之旅带您玩转明溪、清流、宁化第一天：上午抵达明溪罗翠村翠竹洋，欣赏古火山口独特风貌。中午在翠竹洋农家乐品尝明溪客家菜。下午前往明溪观鸟监测中心，观看保护区范围内的鸟类动态，打卡滴水岩红色旅游景区，参观明溪县革命纪念园、红军战地医院旧址，漫步肖家山古村落。晚上抵达明州大酒店，品尝淮山养生宴。第二天：上午前往首批“中央红军村”、省级桂花小镇、文旅康养小镇——林畲，参观中华桂花文化园和毛主席旧居。中午在初心小镇品尝午餐。下午前往并入住清流天芳悦潭，参观地质公园温泉源头，品尝锗泉养生宴。第三天：上午前往宁化，参观宁化长征精神教育基地及石壁陈塘红军第四医院旧址群。中午在陈塘红军食堂用午餐。下午游览凤凰山中央红军长征出发地核心展示园，参观曹坊革命旧址群。晚上入住宁化客家国际大酒店。第四天：上午前往宁化天鹅洞景区，在天鹅洞大酒店用午餐。下午参观陈家村东方军征战指挥部旧址、宁化毛泽东旧居暨东方军泉上土堡战役纪念馆。傍晚返程。#三明文旅##旅游攻略##上海三明周末游#
让红色旅游与踏青出行同频共振南海网2023-03-16 10:48随着清明节临近，预计3月下旬起“扫墓流”将有所增加，“踏青+扫墓”的客流特征将更为明显。此外，随着红色旅游热度不断攀升，上海中共一大会址、嘉兴南湖、台州三门亭、金华（义乌）陈望道故居等红色旅游景区、景点吸引不少游客打卡游览。而一列列奔驰的高铁，就如同一个个流动的音符，不仅带火了“红色旅游热”，更对拉动文旅发展，助力乡村振兴，具有十分积极的意义。发展红色旅游，既是政治工程也是经济工程，更是惠民工程。从文化角度看，红色旅游本身具有传承文化、铭记先烈、振奋民族精神等多重积极属性，合理开发红色旅游项目不仅有利于红色资源的保护和革命精神的传承，更能让思想道德教育融入参观游览之中。对游客而言，让其亲身体验红色旅游，更能从潜移默化中领略革命历史精神，红色文化持续焕发生命力。从经济层面上看，红色旅游带火了沿线旅游项目，让更多景点人广为人知，同时也拉动了国内内需消费，让革命老区、百姓在致富的道路上越走越宽。以昌赣高铁为例，不仅仅打通了老区发展的“最后一公里”，也有利于各种商贸经济活动更加密集活跃。不断织密的高铁网络串起了众多美食美景，更多农产品借助高铁力量得以“走出深闺”，对于带动这些地方的经济振兴和社会发展，具有十分重要的促进作用。当然，如何让红色旅游“叫好”又“叫座”，成为红色旅游值得深思的问题。红色旅游不同于一般的娱乐游玩，它既是汲取精神营养的一个过程，也是缅怀先烈、铭记历史的一个课堂。为此，各地必须在大力提高红色旅游的质量上久久为功，重在学有所思、学有所得、学以致用，以颇具时代感的方式培育新的旅游经济增长点。走进红色旅游景点，既是不忘初心传承红色基因，也是为了更好铭记历史，迎接更加美好的未来。依托交通优势开发红色旅游，不仅有益于红色精神的宣传发扬，也有助于革命历史遗迹的保护。期待即将到来的清明假期能吸引更多游客走进红色景点，让更多人重温红色记忆、感悟红色精神。
留法勤工俭学运动出发地北外滩三菱码头（今扬子江码头）——中国青年在五四运动时期的运动#红色记忆##留法勤工俭学运动##缅怀先烈##铭记历史##红色旅游#上海 延安
【上海闵行碉堡遗址】   这个冬天十二月的上海周边游，在闵行文化公园边缘发现一座碉堡遗址，算是红色旅游小众景点，却见证着七十多年的历史，碉堡虽旧，但精神永存！  上海闵行碉堡遗址是我在上海初次见到的大碉堡，以前见到的都是单座碉堡，这次见的是下面三座上面一座形成的碉楼。
#三明身边事# 【三明机场航班平均放行率达97.05%】截至2月底，今年三明机场平均放行率97.05%，发挥三明市承东启西、接南转北的区位优势，2022年冬航季，三明机场执飞北京、上海、广州、成都、重庆、南京、海口、深圳、西安航点，2023年夏航季也将持续打造红色旅游、重要城市航班航线。via：三明日报
#国铁头条#【3月1日起，这趟列车将恢复开行！】上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车将于3月1日恢复开行。2021年6月25日，“南湖·1921”品牌旅游列车首次开行，正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，这列特殊的火车将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。该条旅游线路还入选了“建党百年红色旅游百条精品线路”，被命名为“开天辟地·革命启航”红色精品线路。图片车厢化身红色历史展览馆该趟列车将采用9节编组，内部应用复古装饰元素，外部以红、金、绿为配色，整车兼具红色文化元素和20世纪20年代古朴风格。其中两节车厢被打造成为移动的历史展览馆，通过大量的实物和图片来展现红色旅游列车的历史文化和时代特色，在车内就可以看到百年前上海和嘉兴两地的火车站旧影以及上海博文女校、嘉兴狮子汇渡口、宣公桥和嘉兴南湖等旧时照片，以及热心人士为红色旅游列车提供的20世纪60年代上海中国旅行社组织到嘉兴旅行的广告宣传单、1971年发行的普14革命圣地邮票等实物展品，为红色旅游列车增添了时代色彩。此外，车厢内还设有“火车邮局”、“党史学习角”、老照片展示等功能区域，除了可以拍照打卡外，在“火车邮局区”，旅客们可以在1921年的时代氛围中，将美好的愿望投入邮箱，寄给未来的自己，也可以读一本红色书籍，感受“红船精神”的深刻内涵。旅客乘坐列车时，还可以用手机扫描小桌板上的“列车微课堂”二维码，观看《青马课堂》等短视频课程，让列车真正成为流动的实景党课教室。图片列车串起红色旅游精品线此次恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元，旅客可通过铁路12306平台购买车票。为进一步激活旅游市场潜能，中国铁路上海局集团有限公司上铁国旅公司联手嘉兴市文旅部门推出“一起来嘉游”旅游消费促进活动，配套推出乘“南湖•1921”红色旅游列车享免费讲解、嘉兴南湖景区渡船船票5折、鸳湖茶吧5折券等系列送福利活动，3月1日当天，上海西站站前广场还将举办嘉兴人文风光文旅推介活动，以吸引更多的游客前来打卡这趟网红列车。此外，为更好地满足旅客的文化旅游需求，上铁国旅还针对此趟列车量身定制了新时代“重走一大路”等党史学习教育系列精品线路及“3.8女神节专属”等多个红色旅游产品，通过红色旅游列车，串联起周边知名景点景区、革命遗址、历史文化场馆等特色旅游资源，让旅客体验“一站式”红色旅游服务，获得更加美好的出行体验。来源：长三角铁路
#凸峰×运转# 全国唯一的红色列车。（运行至2022年11月底，目前为停运状态）「重走一大路」，用一趟列车串联起上海和嘉兴，它就是Y701/2次。全列由2节主题车厢、8节普通车厢构成，主题车厢“民国风”的色调、座椅、台灯，还设置了小型图书馆、小型邮局，颇具特色。Y701次列车2022年的开行已于去年11月下旬结束。2023年，你期待它再度开行吗？忆峥嵘、致奋进，不忘初心，砥砺前行。#上海铁路##南湖•1921红色旅游列车恢复开行##铁路迷#火车迷 上海·上海西站 凸峰的微博视频
#上海知多少# 上海至嘉兴有一趟特殊的列车，将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。它的名字是？  网页链接
【上海是“史上最牛创业公司”的第一站，是梦开始的地方】铭刻革命印记，见证来时一路风雨，唤醒红色记忆！#全国两会时光#全国省级党报融媒联动#自豪中国接力晒#之红色旅游。你家乡有哪些红色地标？@黑龙江日报 @新华日报@安徽日报@福建日报@江西日报@河南日报@湖北日报
上海#上海#六安人 为深化沪六对口合作，加快两地旅游互动，将六安打造成上海人民的“一个目的地、四个基地”，即上海市民的红色旅游目的地，党政机关和企事业单位的革命传统教育基地、大中专学生的红色研学旅行基地（实践教育）、干部职工的疗休养基地和上海市影视传媒的红色影视拍摄基地，以此带动引导更多的上海人来六安旅游度假，推深做实“上海—六安”春之旅活动，由上海市人民政府合作交流办公室、上海市总工会、上海市文化和旅游局、六安市人民政府共同指导，六安市文化和旅游局、六安市总工会、上海华盈文化交流发展有限公司举办的“车轮滚滚·春暖大别山”上海—六安自驾游活动将于2023年3月3日（星期五）正式启动。届时将分别在上海、六安两地举行首发式和接车仪式，来自上海市的百余名车主将驾游红色大别山，开启为期4天3晚的寻春踏青赏花之旅。
【情暖大别山 共话山海情 上海-六安自驾游首发】　为深化沪六对口合作，加快两地旅游互动，将六安打造成上海人民的“一个目的地、四个基地”，即上海市民的红色旅游目的地，党政机关和企事业单位的革命传统教育基地、大中专学生的红色研学旅行基地（实践教育）、干部职工的疗休养基地和上海市影视传媒的红色影视拍摄基地，以此带动引导更多的上海人来六安旅游度假，推深做实“上海—六安”春之旅活动，由上海市人民政府合作交流办公室、上海市总工会、上海市文化和旅游局、六安市人民政府共同指导，六安市文化和旅游局、六安市总工会、上海华盈文化交流发展有限公司举办的“车轮滚滚·春暖大别山”上海—六安自驾游活动于2023年3月3日（星期五）正式启动。　　分别在上海、六安两地举行首发式和接车仪式，来自上海市的百余名车主将驾游红色大别山，开启为期4天3晚的寻春踏青赏花之旅。　春天来了，地处大别山腹地的六安自然风光秀美，红色资源丰富，六安市文旅局为上海的朋友们准备了四条精品自驾线路，欢迎广大上海游客在这个春天走进革命老区六安，打卡红色大别山！　　六安市天堂寨国家森林地质公园、龙津溪地景区、陡沙河温泉小镇、迎驾山庄、舒城县金水湾度假村、大别山虚谷温泉度假区共计6家疗休养基地被认定为“上海市职工疗休养基地”，我们诚邀广大上海市民前来休闲度假！情暖大别山 共话山海情 上海-六安自驾游首发
#坐着火车去春游# 今天，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车恢复开行。恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元。这趟复古列车恢复开行，你会去打卡吗？中国蓝新闻的微博视频
【#上海嘉兴红色旅游列车恢复开行#】今天(3月1日)上午，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车恢复开行。此次恢复开行后，该趟列车仍延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元。 中国蓝新闻的微博视频
南湖·1921 红色旅游列车再出发[让我看看]3月1日上午，乘坐“南湖•1921”红色旅游列车的近500名旅客安全抵达嘉兴站，这也标志着这趟红色旅游列车正式恢复运行。据了解，2021年6月25日，“南湖·1921”品牌旅游列车首次开行，正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，这列特殊的火车将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。该条旅游线路还入选了“建党百年 红色旅游百条精品线路”，被命名为“开天辟地·革命启航”红色精品线路。
#上海至嘉兴红色旅游列车恢复开行# 3月1日，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。据了解，Y701/Y702次红色旅游列车朝发夕返，每日在铁路上海西站至铁路嘉兴站间往返运行一次，串联起上海和嘉兴两地红色旅游资源。（王翔）
#南铁微视角##坐着火车去春游# 今天，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车恢复开行。恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元。这趟复古列车恢复开行，你会去打卡吗？中国蓝新闻的微博视频
#在路上看中国# 【今日正式开行！】上海至嘉兴“南湖•1921”，红色旅游列车，于3月1日开行啦！快来和小编去现场看看吧 ↓↓↓  今日正式开行！
【今天，“南湖•1921”红色旅游列车正式恢复开行】今天上午8:45分，“南湖·1921”红色旅游列车在隆隆轰鸣声中徐徐驶出上海西站，目的地嘉兴火车站，这是时隔4个月的再度开行，共有400多名游客搭乘了这趟列车。 嘉兴发布的微博视频
【 “南湖·1921”红色旅游列车今日恢复开行】3月1日，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行，列车将采用9节编组。2021年6月25日，“南湖·1921”品牌旅游列车首次开行，正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，这列特殊的火车将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。SMGNEWS的微博视频
辽宁丹东是著名的红色旅游胜地，抗美援朝纪念馆、鸭绿江断桥都是必打卡的景点，2022年又新增了一处爱国主义教育基地，这就是停泊在浪头港的丹东舰。丹东舰是我国自行设计建造的053H1型导弹护卫舰，1983年12月在上海沪东船厂建造，1985年1月下水，同年5月开始服役，舷号543，1986年8月1日正式被命名为丹东舰。作为一艘导弹护卫舰，舰首配备了一座前主炮和两座五管反潜火箭深弹发射炮，导弹发射架装备的是上游一号甲型导弹，有效射程40千米，舰尾配备一座主炮，两座76式37毫米舰炮，用以进行空中打击。全舰武器能够实现空中、海面及水下火力全覆盖。丹东舰长103.2米，宽10.8米，高28.06米，吃水3.9米，满载排水量1944吨，航速28节，航程7200公里，编制190人。如今我们可以走进军舰内部舱室，参观海军官兵们战斗生活的场所，感受人民子弟兵克服艰苦困难保卫海疆的坚定意志。在服役期间，丹东舰多次出色完成了巡航护航、海上维权、接待外宾及重要领导的任务，赢得了广泛赞誉，被誉为正规化建设的“标兵舰”。丹东舰还参加过多次演习任务，在2005年参加的和平使命2005中俄联合军事演习中，受到海军总部嘉奖并授予“不怕苦、不怕累、特别能战斗”称号，被誉为丹东舰精神。2021年5月19日丹东舰正式退役，赠与丹东市用于进行爱国主义教育。历经20余天的海上拖行，途经南海、东海、黄海，从鸭绿江口进入浪头港，是所有退役军舰中返航航行最长，水域最复杂的舰艇。丹东舰作为服役36年的老将，如今带着军功章回到了命名城市-丹东，在这座英雄城市作为爱国主义教育基地，继续为国防事业发挥余热。开放时间：4月1日-10月31日（旺季） 08:30-16:30；11月1日-次年3月31日（淡季） 09:00-16:00景区地址：丹东市振兴区滨江西路北200米(浪头港码头）门票价格：全票40元/人；半价20元/人：1.3米（含）以上、18周岁（不含）以下儿童、大学本科及以下学生、60周岁（含）以上老人凭证件可享受半价优惠；免票范围：70周岁（含）以上老人、1.3米以下儿童、残疾人、现役军人、军队离退休干部、公安民警、消防救援人员凭证件可享受免票优惠。食宿：景区周边无食宿条件，可在附近市区解决。交通：自驾导航至丹东舰或浪头港，注意路边指示标牌，沿江边一侧进入停车场。公交303路（站前广场——实验小学分校）、丹港城际公交888沿江线、红色公交专线H1路，浪头港下车。#轻度假放飞计划##春游季##城市巡游记# 丹东·丹东舰景区 行影135的微博视频
#心游嘉兴# 往来上海-嘉兴【“南湖·1921”红色旅游列车】Y701/Y702今起（3月1日）恢复开行。今天乘车将可享南湖旅游区渡船船票5折、鸳湖茶吧5折优惠；而在整个3月期间，乘坐红色旅游列车的乘客，都可享嘉兴环城河夜游水上行程“买一赠一”的活动。还有更多惊喜互动、礼品等着大家！详见 一起来嘉游！3月1日乘坐这趟列车有惊喜~
#田埂工作室# 《今天起，“南湖•1921”红色旅游列车恢复开行！》《嘉兴日报》：从中国铁路上海局集团有限公司获悉，“南湖•1921”红色旅游列车将于3月1日恢复开行。2021年6月25日，“南湖·1921”品牌旅游列车首次开行，正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，这列特殊的火车将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。该条旅游线路还入选了“建党百年 红色旅游百条精品线路”，被命名为“开天辟地·革命启航”红色精品线路。据悉，此次恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元，旅客可通过铁路12306平台购买车票。
#坐着火车去春游# 3月1日起，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车将恢复开行。恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分。@长三角铁路
【3月1日起，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车将恢复开行】#民生视角#此次恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元，旅客可通过铁路12306平台购买车票。@长三角铁路 @嘉兴发布
【#上海嘉兴旅游专列将恢复开行#】3月1日，上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车将恢复开行。恢复开行后，该趟列车仍将延续朝发夕返模式，车次为Y701/Y702次，每日8时45分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，中途停靠嘉善站，每日固定开行一趟，单程运行时间分别为1小时34分和1小时28分，单程票价16.5元。#这趟复古列车即将恢复开行#，你会去打卡吗？浙江 中国蓝新闻的微博视频
#上海# “南湖•1921”红色旅游列车 “南湖•1921”红色旅游列车
#在路上看中国# 【3月1日起，这趟列车将恢复开行！】 上海至嘉兴“南湖•1921”红色旅游列车将于3月1日恢复开行。2021年6月25日，“南湖·1921”品牌旅游列车首次开行，正式拉开了新时代“重走一大路”红色主题旅游的序幕，这列特殊的火车将上海中共一大会址与嘉兴南湖紧密联系在一起，成为长三角首趟常态化运营的红色旅游列车。该条旅游线路还入选了“建党百年红色旅游百条精品线路”，被命名为“开天辟地·革命启航”红色精品线路。 3月1日起，这趟列车将恢复开行！
南湖旅游列车，承载红色文化#媒体集中报道上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车3月1日恢复开行#上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车，自2021年6月25日开始运营，标志着“南湖·1921”红色旅游列车的开端，以及“南湖·1921”红色文化的传承。1921年中共一大在南湖进行，102年后“南湖·1921”红色旅游列车承载者旅客们体验“南湖·1921”红色文化，重温中共一大的历史。由于疫情原因，2022年11月，“南湖·1921”红色旅游列车暂时停止运营，但在疫情结束的今天，铁路部门决定恢复“南湖·1921”红色旅游列车。嘉兴南湖，国家5A级旅游景区，占地面积约5.86平方千米，水域面积约624亩，是“浙江最值得去的五十个景区”之一。
红色旅游-上海铁路博物馆，走进宋美龄乘坐过的专车，触摸真实的蒸汽机车。
上海中国共产党一大·二大·四大纪念馆成5A级旅游景区，红色旅游到底有多“火”？ 上海中国共产党一大·二大·四大纪念馆成5A级旅游景区，红色旅游到底有多“火”？
昨天再次参观毛主席在上海的故居，仔细阅读了一遍英文版的介绍，看了两遍多媒体介绍。#红色旅游#
【上海太平桥公园】      #春节休闲去哪玩# ，开启上海休闲公园系列，今日开篇来到上海太平桥公园。      上海太平桥公园位于黄浦区，公园主体有一半是水，另一半是树木园林，亮点在于这里是红色旅游开启的地方！  旅行 @新浪旅游 #不止旅行# @玩乐上海 #上海旅行# 背包客子修的微博视频
【畅游上海】春节前六天上海迎客逾843万人次，红色旅游、“一江一河”热度高 【畅游上海】春节前六天上海迎客逾843万人次，红色旅游、“一江一河”热度高
#爱申活暖心春# 【春节前六天上海迎客逾843万人次，红色旅游、“一江一河”热度高】昨天是春节假日第六天，申城天气晴好温暖，节日氛围温馨浓郁。上海市、区两级文旅部门在守牢疫情防控和安全生产底线的同时，紧紧围绕“乐嗨过大年 皆得你所愿”过年主题持续丰富市场供给。一大批依托红色地标打造的“红色初心游”、品味黄浦江、苏州河滨水风光的“江河亲水游”和畅享城市郊野自然风光的“沪郊生态游”项目，为市民游客提供了丰富的选择。据上海旅游大数据监测，春节前六天本市接待游客843.56万人次，昨天本市文旅场所未发生重大安全事件及重大突发舆情。详见↓↓（上观新闻）网页链接
参观中共一大会址#上海旅行##热门红色旅游景点# 上海 安庆老烧包的微博视频
今天参加上海公务员考试，考场30人，2人缺考，28人到场，7男，21女，第一次见这么低的缺考率。申论是基层治理，党的建设和领导、乡村振兴、白领午餐、白领剧社、红色旅游，我大作文写的好水。行测有10个不定向选择题，最后剩几个推理来不及做，都蒙了C。
#上海# 长三角这12条红色旅游线路 长三角这12条红色旅游线路
喜报！@龙华英烈  社教部讲解员翁怡荣获2021年度上海市青年五四奖章 作为一名90后的红色文化传播者，她累计宣讲700多场，接待团队、服务群众250余万人，2021年成功入选“全国首批红色旅游五好讲解员”，在“致敬国家丰碑——全国红色故事讲解员大赛”上海赛区获得一等奖。#我与英烈的故事#
初冬嘉山行（四）         明光市在文旅融合方面做足了文章，一片片荒山野岭被打造成一个个红色旅游胜地。         明光，是原上海市市长、海峡两岸关系协会首任会长汪道涵先生曾经战斗工作的地方。今天，我踏着先辈足迹，遥想峥嵘岁月。@滁州文化旅游 @最滁州 @滁州零距离
10月8日消息，国庆刚过，马蜂窝旅行玩乐大数据显示，在长途出行不确定的形势下，本地“微度假”需求大幅增长，马蜂窝十一期间本地游订单较上年同期增长超90%。杭州、长沙、苏州、南京、上海、广州、重庆、北京、福州、桂林名列十一假期国内热门城市目的地前十。其中，江浙沪地区游玩热情高涨，在前五中占据四席，城市间高铁是该地区游客的主要出行方式。长沙则凭借“红色文化”“网红元素”“特色美食”等多元体验位居第二。近年来，国内“小众海岛游”不断发展。数据显示，近一周，马蜂窝站内“小众海岛”平均搜索热度上涨超100%，广东、福建、浙江多个海岛登上“十一长假热门小众海岛目的地”榜单。福建漳州东山岛夺得榜首。各海岛也通过完善配套、提升体验来满足不同圈层游客的需求。除赏景、玩水、吃海鲜外，骑电动车环岛兜风，海边露营看日出，躺进“海景房”里悠闲度假，在一处提供丰富玩法的民宿里体验“出海捕鱼”或是“鱼灯制作”，都是年轻人热衷的小众海岛玩法。同时，“骑行”依旧是深受各个年龄段喜爱的假日户外玩法之一。十一期间，马蜂窝站内各地“骑行”相关热度平均增长超75%，其中桂林“两江四湖骑行”热度涨幅达到150%。针对本地游客旺盛的出行玩乐需求，各大景区还纷纷推出了围绕传统文化打造的“国潮”新玩法。旅游人群方面，马蜂窝旅行玩乐大数据显示，在假期出游客群的结伴类型中，家庭出游占比达到30.3%。“红色旅游”是国庆期间全家出游的热门主题，各地“红色景区”“红色教育基地”平均搜索涨幅超过50%，广州、北京、重庆、上海、长沙是红色旅游热度最高的城市，其中“广州红色景点”热度上涨超过100%。不同人群的“红色旅游”偏好也各不相同。父母携子女出游多选择中国人民革命军事博物馆等“红色主题展馆”；陪伴父母出游则多选择去“嘉兴南湖”、“庐山会议”等旧址；年轻人更倾向跟着红色影视剧打卡，或是前往“鲁迅故居”等将“红色旅游”与“国潮文创”结合的景点。马蜂窝：十一期间本地游订单较上年同期增长超90%#十一假期##小众海岛游##本地游##红色旅游##马蜂窝#原文地址:网页链接 马蜂窝：十一期间本地游订单较上年同期增长超90%马蜂窝：十一期间本地游订单较上年同期增长超90%
#在路上看中国# 【旅游、住宿打折！上海旅游节首次推荐上铁3款文旅产品】第33届上海旅游节，中国铁路上海局集团有限公司“南湖·1921”红色旅游列车、上海虹桥站VIP贵宾厅和上海铁路大厦餐饮住宿等文旅产品，首次受邀参加“乐游云购917”线上直播促销活动，为游客提供多重优惠福利。戳图了解详情哟
乘警支队民警季凯猷值乘红色旅游列车，上海站始发后开展消防检查工作，排查可能存在的各种消防安全隐患，会同列车长、检车长落实三乘联检工作，对列车灭火器材，电气设备开展消防安全检查，确保列车安全运行。
上海政法学院 “溯党史，观发展，展未来——以青年实践接力伟大征程，探索红色旅游发展” 项目总结 #上海政法学院##暑期社会实践##大学生# 北溟鱼rua的微博视频
第一趟，上海恢复开行至嘉兴红色旅游列车 #城市巡游记# #带着微博去旅行# #美丽中国美好生活# #发现世界的不凡# #发现未知秘境#  @新浪旅游 @微博旅游 @绿洲旅游8月30日，Y701次上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。这是长三角地区疫情趋稳后，中国铁路上海局集团有限公司今年推出的首趟常态化开行的跨省红色旅游列车。这趟红色旅游列车将每日在铁路上海西站至铁路嘉兴站间往返运行一次。  绿洲 上海·上海西站
#在路上看中国# 【“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行】8月30日，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。这是今年长三角地区疫情趋稳后，首个推出的跨省旅游产品。“南湖·1921”品牌旅游列车采用10节编组，采用绿皮车作为车底，内部应用复古装饰元素，外部以红、金、绿为配色，整车兼具红色文化元素和上世纪二十年代古朴风格。此外，列车将两节车厢改造成红色主题功能车厢，设有“火车邮局”“党史学习角”、老照片展示等功能区域。“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行
新时代重走一大路 Y701红色旅游列车  🚞南湖·1921   💯上海一嘉兴“”南湖”1921红色教育主题列车前方到站～嘉兴站  （图为2021年6月25日红色列车首发）
#在路上看中国# 【上海恢复开行至嘉兴红色旅游列车】8月30日，旅客在铁路上海西站准备乘坐Y701次列车。当日，Y701次上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。这是长三角地区疫情趋稳后，中国铁路上海局集团有限公司今年推出的首趟常态化开行的跨省红色旅游列车。这趟红色旅游列车将每日在铁路上海西站至铁路嘉兴站间往返运行一次。（新华社记者 王翔 摄）
【“南湖·1921” 红色旅游列车恢复开行】昨天上午，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。 　　据悉，“南湖·1921”红色旅游列车是2021年7月1日前，长三角铁路与地方政府合作推出的以庆祝建党百年为契机，大力打造的红色主题旅游产品。■摄影 记者 赵颖硕   通讯员 王 敏
#大美嘉兴# 上海至嘉兴首列红色旅游列车8月30日起恢复开行，更可凭一张车票享7重福利#嘉兴身边事# 网页链接
【一张车票享7重福利，#上海至嘉兴首列红色旅游列车恢复开行#】8月30日上午8时48分，车次为Y701的“南湖·1921”红色旅游列车自铁路上海西站缓缓驶出，前往目的地浙江嘉兴。这是今年长三角地区疫情趋稳后，中国铁路上海局集团推出的上海地区首个跨省旅游产品。列车采用绿皮车作为车底，内部应用复古装饰元素，外部以红、金、绿为配色，整车兼具红色文化元素和上世纪二十年代古朴风格。其中，列车的两节车厢是红色主题功能车厢，设有“火车邮局”“党史学习角”、老照片展示等功能区域。浙江日报的微博视频
【“南湖·1921”红色旅游列车披上红装，再次出发！】       上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车于今天恢复开行。这是今年长三角地区疫情趋稳后，推出的首个跨省旅游产品。列车恢复开行第一天，就迎来了200多名乘客。        “前几天在电视上听说列车要复开，就和朋友组团一起来了”。上海市民魏玲告诉记者，“这趟列车就在家门口，出行很方便，这次过来打算到南湖看一看，以后有时间了想把嘉兴都走一遍。”         此次恢复开行的“南湖·1921”品牌旅游列车将延续朝发夕返模式，每日8时48分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，每日固定开行一趟，单程运行时间73分钟左右，单程票价16.5元。去年该旅游产品入选了国家文化旅游部建党百年百条红色旅游精品线路，截至2021年底共吸引游客逾32万人。       在迎接旅客的同时，车站也将努力做好防疫工作，除了进站时的安检、检票，还设置了专门的通道和候车专区确保旅客安全有序进入。（嘉兴台）
#嘉车发布# 8月30日，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。嘉兴站积极做好疫情防控和旅客服务工作，在Y701旅客到达前车站工作人员提前协助团体旅客申请好“嘉行码”，签好承诺书，到站后经团队专用通道直接扫码做核酸，确保旅客快速出站。还在候车室开辟“专用候车区”，安排专人做好旅客候车服务，在团体旅客集中时段增加进站检票、站台秩序维护、通道引导等岗位人员做好服务，确保旅客出行安全。（图文：王敏）
#天天旅讯# “南湖·1921”红色旅游列车复开 近日，中国铁路上海局集团有限公司发布通知，去年6月25日首开的上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车将于8月30日恢复开行。这是去年长三角铁路与地方政府合作推出以庆祝建党百年为契机，大力打造的红色主题旅游产品，截至去年底吸引逾32万游客。
【注意！“南湖·1921”列车本周二恢复开行→】上海铁路局介绍，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车将于本周二（8月30日）恢复开行。此次开行，列车将延续朝发夕返模式，每日8点48分从上海西站开出，18点10分由嘉兴站返回，每日固定开行一趟，单程运行时间73分钟左右，旅客可通过铁路12306平台购买（Y701/2次）车票，单程票价16.5元。详见↓该趟列车将采用10节编组，采用绿皮车作为车底，内部应用复古装饰元素，外部以红、金、绿为配色，整车兼具红色文化元素和20世纪20年代古朴风格。此外，列车将两节车厢改造成红色主题功能车厢，设有“火车邮局”“党史学习角”、老照片展示等功能区域。其他车厢也作了地贴、窗花等局部装饰；与旅客互动方面则引入青马课堂、红色歌曲、党史竞答等趣味节目，让旅客在旅途中感受浓厚红色氛围。
#在路上看中国# 【这趟列车恢复开行！】去年6月25日首开的，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车，将于8月30日恢复开行。此次开行，列车将延续朝发夕返模式，每日8点48分从上海西站开出，18点10分由嘉兴站返回，每日固定开行一趟，单程运行时间73分钟左右，旅客可通过铁路12306平台购买（Y701/2次）车票，单程票价16.5元。上铁国际旅游公司引入“车票+”增值服务概念，将红色旅游列车车票与地方文旅优惠礼包进行关联，联合嘉兴市文化旅游局推出了“南湖·1921”红色旅游列车，恢复开行优惠月活动。您还能GET超多惊喜福利，快来看看吧！ 这趟列车恢复开行！
【上海至嘉兴！“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行】小布获悉，去年6月25日首开的上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车将于8月30日恢复开行。这是今年长三角地区疫情趋稳后，中国铁路上海局集团有限公司推出的首个跨省旅游产品。详情：加载中，请稍候
#上海至嘉兴红色旅游列车30日起开行#【上海至嘉兴！“南湖·1921”红色旅游列车8月30日起恢复开行】记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，去年6月25日首开的上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车将于8月30日恢复开行。这是今年长三角地区疫情趋稳后，该集团公司推出的首个跨省旅游产品。“南湖·1921”品牌旅游列车是去年7月1日前，长三角铁路与地方政府合作推出以庆祝建党百年为契机，大力打造的红色主题旅游产品。该趟列车将采用10节编组，采用绿皮车作为车底，内部应用复古装饰元素，外部以红、金、绿为配色，整车兼具红色文化元素和上世纪二十年代古朴风格。此外，列车将两节车厢改造成红色主题功能车厢，设有“火车邮局”、“党史学习角”、老照片展示等功能区域。其他车厢也作了地贴、窗花等局部装饰；与旅客互动方面则引入青马课堂、红色歌曲、党史竞答等趣味节目，让旅客在旅途中感受浓厚红色氛围。2021年，该旅游产品入选了国家文化旅游部建党百年百条红色旅游精品线路，截至2021年底共吸引游客逾32万人。据悉，此次开行，列车将延续朝发夕返模式，每日8时48分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，每日固定开行一趟，单程运行时间73分钟左右，旅客可通过铁路12306平台购买（Y701/2次）车票，单程票价16.5元。值得一提的是，为进一步促进旅游惠民政策，上铁国际旅游公司引入“车票+”增值服务概念，将红色旅游列车车票与地方文旅优惠礼包进行关联，联合嘉兴市文化旅游局推出了“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行优惠月活动。游客凭8月30日至9月30日期间（Y701/2次）车票享西塘风景区门票半价、梅花洲景区免门票、南湖景区渡船半价购等七项专属优惠福利，开行首日（8月30日）更有列车明信片免费发放活动。#嘉兴##上海##长三角一家亲# （浙江新闻客户端）
【#南湖1921列车8月30日恢复开行#】上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车将于8月30日恢复开行，列车将延续朝发夕返模式，每日8时48分从上海西站开出，18时10分由嘉兴站返回，每日固定开行一趟，单程运行时间73分钟左右，单程票价16.5元。该趟列车将采用10节编组，采用绿皮车作为车底，内部应用复古装饰元素，外部以红、金、绿为配色，整车兼具红色文化元素和上世纪二十年代古朴风格。上海至嘉兴！“南湖·1921”红色旅游列车8月30日起恢复开行
【Y701/2次红色旅游列车或将复开】据上铁国旅消息，此前曾在去年下半年开行并风靡全网的上海西-嘉兴Y701/2次列车，或将于本月30日复开。Y701/2次列车采用特殊涂装的25G型车底（其中1/2车经过改造）以及“周恩来号”本务机车，每天早上从上海出发中午到达嘉兴、下午从嘉兴出发晚上回到上海。目前12306APP上面暂未查询到Y701/2次，希望“南湖•1921”红色专列此次不受疫情影响，得以重新开行#在路上看中国##不止旅行##上海至嘉兴开通16.5元红色列车#
#上海##热门红色旅游景点#  好像一直以来的自己都很热爱记录生活呀～
党的首部党章诞生在上海——1922年7月16日至23日，中国共产党第二次全国代表大会在静安区原辅德里625号召开，会上制定了中国共产党第一部党章！为庆祝中国共产党第二次代表大会召开和首部党章诞生100周年，静安区将推出“十个一”重点纪念活动，带来丰富的红色旅游体验。详情👉首部党章诞生100周年！静安红色之旅将推“十个一”重点活动
#魔都美好打卡地##中共一大会址#  搭地铁游上海，打卡中共一大会址，一大纪念馆！建功新时代，奋进新征程！魔都上海，是我国的超大城市和国家中心城市、国家历史文化名城、红色旅游胜地、也是我党的诞生地和初心始发地。来到这座城市生活，处处都能看到红色旅游景点，来到上海，必去上海中共一大会址、一大纪念馆参观，如果信仰有颜色，那一定是中国红！向革命先辈致敬~#中共一大纪念馆##沪漂日记# @乐游上海@中共一大纪念馆  @上海黄浦 @青春上海  （照片拍摄于：7月13日上午） 上海·一大会址
【携程：上半年北京、长沙、南京入选红色旅游热门目的地】今年红色旅游愈加趋于周边本地化。据携程数据显示，上半年88%的游客在携程预订本地+周边的红色旅游景区门票，而去年这个比例仅达到四成。按照上半年红色旅游目的地的访问量来看，北京、长沙、南京、韶山、广州、遵义、上海、井冈山、延安和嘉兴跻身前十名。
发布了头条文章：《上海创新红色旅游品牌 让红色基因融入血脉化作奋斗动力》  上海创新红色旅游品牌 让红色基因融入血脉化作奋斗动力
#建议在香港建立抗战历史纪念馆# 先说说上海的情况。很多人不知道，上海是红色旅游胜地，且开发和保护得最好，基本没有之一。自不必说一二大等遗址，光是车站站点播报的“龙华烈士纪念馆”就看得出用了心了。在游玩上海静安雕塑公园的时候，我就看到了中共淞浦特委机关旧址陈列馆。（图1）景点虽小但同样意义非凡。正如它自身的介绍所言:“中共淞浦特委的历史虽然简短，但它的光辉历程给后人以启迪，将永远激励我们为中华民族的伟大复兴而努力奋进。”  很多人在春天的艳阳日子，欣赏雕塑公园里的樱花美景后，还可以来陈列馆里享受清凉。此时此刻，他们静下来思考，如此美景曾是哪些人抛头颅洒热血而为他们换来的？这个问题就会让他们感同身受，并珍惜生命的时光，关注国家的未来。而且景点具有英文翻译，所有的文件都是中英双语。小孩子们看了中文，又看了英文，慢慢记住了历史。景点还有扫码看详细历史介绍的功能。（图2新青年编辑部旧址）全国各地的红色旅游景点，几乎没有上海做得那么细致的。不止如此，上海处处红色印记，而这才能带来更好的潜移默化的爱国主义教育。香港亦如此。虽然不可能像上海一样拥有这么丰富的红色历史，但围绕着一两个场馆，以点带面，慢慢做大红色旅游景点，完全可以。然后做一个中英粤三语的文字介绍，叠加扫码科普功能。有时候也不需要专门红色旅游主题为主。像上海邮政博物馆、上海电信博物馆是在各自行业发展的展览中，加入红色历史元素进行科普的。尤其是上海电信博物馆，有一位女解说员，带你游览两层楼的馆藏品。她解说细致，又灵动，大众点评上对她好评如潮——也因为很端庄大气漂亮。这样的博物馆往往是免费开放的。（图3，上海电信博物馆里的摩托罗拉手机）香港也可以做成这样。那么到时候这个意义就很大了，意思就是，我们是中国不可分割的一部分，我们赶走了你们，现在你们这些外国人可以来看看我们的事迹和胸怀。我们香港也在红色历史上出力了。让看的人有主人翁意识，这样更能带动潜移默化的爱国主义教育。#微博新知博主# 上海·静安雕塑公园
【上海闵行碉堡遗址】     #发现风华# ，这个冬天十二月的上海周边游，在闵行文化公园边缘发现一座碉堡遗址，算是红色旅游小众景点，却见证着七十多年的历史，碉堡虽旧，但精神永存！    上海闵行碉堡遗址是我在上海初次见到的大碉堡，以前见到的都是单座碉堡，这次见的是下面三座上面一座形成的碉楼。#十二月再见#  绿洲 上海·闵行文化公园-碉堡遗址
#今年红色旅游有多火#很多人不知道，上海是红色旅游胜地，且开发和保护得最好。基本没有之一。自不必说一二大等遗址，光是车站站点播报的“龙华烈士纪念”就看得出用了心了。其实不止如此，要知道上海处处都是红色印记。在游玩上海静安雕塑公园的时候，我就看到了中共淞浦特委机关旧址陈列馆。景点虽小但同样意义非凡。正如它自身的介绍所言:“中共淞浦特委的历史虽然简短，但它的光辉历程给后人以启迪，将永远激励我们为中华民族的伟大复兴而努力奋进。”  很多人在春天的艳阳日子，逛完静安雕塑公园里的樱花美景后，还可以来陈列馆里享受清凉。此时此刻，他们静下来思考，如此美景，曾是哪些人抛头颅洒热血而为他们换来的？这才是潜移默化的爱国主义教育。而且景点都具有英文翻译。这个意义就很大了，意思就是，我们赶走了你们，现在你们这些外国人可以来看看我们的事迹和胸怀。而且景点都有扫码看详细历史介绍的功能。全国各地的红色旅游景点，几乎没有上海做得那么细致的。#微博新知博主# 上海
#上海确诊母女感染德尔塔变异株# 救救……我们马新观小组还打算下周去走访红色旅游景点呢  到处都是疫情我作业咋办啊？总不能全云吧
#旅行的路途上总有风景#上海今年又多了一个红色旅游圣地，一大博物馆：刚刚完工的新天地人工湖音乐喷泉#视频创意话题大赛#  只吃一口酱的微博视频
【闵教校园】七宝中学学生绘制8条上海红色旅游景点游览路线，将研究性学习浸润党史学习中
【全部是安凯客车！上海首条“建筑可阅读”专线投运】近日，上海首条“建筑可阅读”专线投入运行，值得一提的是，在这条专线上驰骋的建筑可阅读专线巴士全部由安凯客车组成。在城市可阅读巴士之前，安凯客车已经进驻上海都市旅游观光线、上海红色旅游专线等，活跃在魔都的大街小巷，见证了上海的繁华与文化发展。全部是安凯客车！上海首条“建筑可阅读”专线投运
#媒体视点#【税收为红色文创产业发展注入新活力】逢国庆长假与第32届上海旅游节重叠，“红色游”成为热门，越来越多的市民游客选择在红色旅游中厚植家国情怀。上海税务部门积极发挥税收职能作用，进一步激发文创企业潜能，助力企业融合创新发展减负提速、焕发新机。详见长图 【媒体视点】税收为红色文创产业发展注入新活力
#交通有多凡尔赛# 【国庆黄金周期间，长三角铁路又在各大媒体刷屏了！】今年国庆黄金周运输期间，中国铁路上海局集团有限公司在假期运输组织、疫情防控、“10·11”调图准备、中欧班列开行、红色旅游列车开行、铁路工程建设、一线人物故事等方面成绩亮眼，精彩纷呈，多家媒体进行了集中报道，也看到了许多长三角铁路职工，坚守的身影出现在各大媒体上，一起来看看 ↓↓↓ 国庆黄金周期间，长三角铁路又在各大媒体刷屏了！
【上海本地“红色微游”唱主角，国庆期间红色旅游受热捧！】国庆7天假期内，春秋旅游的“红色旅游”人数接近1.5万人次。与往年“红色旅游”多为单位组织不同的是，今年国庆期间，更多的是家庭出游，年轻父母带孩子参观红色景区、纪念地，接受革命历史教育的人次普遍增多。详见 ↓↓↓  上海本地“红色微游”唱主角，国庆期间红色旅游受热捧！
【国庆假期上海红色旅游火热】国庆假期，上海170个主要景区（点）累计接待游客897万人次，同比增长17%。红色旅游持续火热，纳入监测统计的8家红色主题类景区（点）接待游客16.78万人次。上海市文化和旅游局相关负责人表示，国庆假期，一批红色主题展览与主旋律演出受到欢迎。其中，东方明珠的《信仰的红色印记》全国巡展、金茂大厦的“永远跟党走——庆祝建党百年连环画体验展”、海上文化中心的庆祝建党百年优秀中青年艺术家作品巡展等庆祝建党百年主题展览，以及上海大剧院芭蕾舞剧《闪闪的红星》、东方艺术中心杂技剧《战上海》、上海话剧艺术中心话剧《浪潮》、保利大剧院话剧《家有九凤》等演出，让市民、游客在观展、观剧过程中接受了艺术的熏陶与思想的洗礼。今年，上海推出红色旅游巴士专线，将中共一大纪念馆、中共二大会址纪念馆、中共四大纪念馆、南京东路以及五卅运动纪念碑串成一条红色旅游专线。红色专线在国庆假期受到游客欢迎。运营方上海春秋旅游副总经理周卫红介绍，假期7天1.6万余人次乘坐了红色专线车，环比增长146%。国庆假期，小游客乘坐上海春秋旅游红色专线巴士 上海春秋旅游供图 假日期间，上海春秋旅游导游耿燕在岗位上为游客做好服务。她接待的第一批游客是由幼儿园老师、小朋友和家长组成的团队。“我记得在五卅运动纪念碑前讲解五卅运动时，这些年幼的孩子们都注视着我，安安静静听我讲解。相信国庆假期的这次旅程会在孩子们心里种下一颗红色的种子。”“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由！”10月5日，在中共四大纪念馆宣誓厅前，洪亮的声音吸引了人们的视线。来自浦东新区明珠小学三（5）班的孩子们，用这样的形式表达对祖国的热爱和对未来的期许。中共四大纪念馆是“童心向党 强国有我”红色场馆主题寻访活动的第三站，在此之前，这些孩子乘坐红色专线巴士，寻访了上海多处红色场馆。#在红色旅游中厚植家国情怀# （作者：特约记者 丁宁；编辑：曹雪文）
携程发布2021年国庆出游报告：郑州高铁游枢纽作用明显10月7日，携程发布的《2021年国庆假期出游总结报告》显示，国庆期间，各地迎来补偿式出游热潮，全国多地知名景区连续多日入园量达到峰值。河南十一黄金周主要省外客源地为北京、上海、西安、武汉、广州。安阳更是上榜全国十大红色旅游热门目的地。网页链接
国庆风景中 最美“中国红” 国庆假期红色旅游再掀热潮“如果信念有颜色,那一定是中国红！”国庆假期，各地游客在红色旅游中厚植家国情怀。国庆长假第一天，上海市民张女士与母亲、女儿一早便从人民广场出发，乘坐红色专线车，“打卡”中共一大纪念馆、中共二大会址纪念馆、中共四大纪念馆及沿线历史建筑。专线采取“一张车票、多点上下”方式，游客在车上聆听详细讲解，下车后凭预约信息，有序进入场馆参观。来源@新华社 网页链接
#听革命故事游红色景点##陕电分享# 【#重走一大路成热门主题线#】#百年奋斗正青春# 在浙江嘉兴南湖，一百年前，中国共产党第一次全国代表大会从上海转移到嘉兴南湖红船上召开，如今，这条一大路已经成为嘉兴重要的红色旅游线路。这几天，当地的红色旅游非常火爆。via.央视网快看 央视网快看的微博视频
#小站故事# 【凭车票免这个景区门票，仅此一趟车！】9月28日8：48，“新时代重走一大路”Y701次上海至嘉兴红色旅游列车从上海西站出发。该趟列车自今年6月25日首发以来，已运送旅客3.8万人次，组织69个团队前往中国共产党的诞生地嘉兴开展红色旅游，成为一道奔驰在沪嘉两地、穿越于百年历史之间、传播红色文化、展现发展变化的流动风景线。即日起嘉兴市文旅部门推出凭Y701或702次列车购票信息免嘉兴梅花洲景区门票优惠政策，自乘车日起三个月内有效。活动截止12月31日。这么优惠，这么美，你还不快登上“南湖·1921”~ @中国铁路 @微博交通
#交通有多凡尔赛# 【上海至嘉兴红色旅游列车提档升级迎国庆】9月28日8点48分，Y701次上海至嘉兴红色旅游列车从上海西站出发。“十一”国庆黄金周即将到来，列车在软硬件方面有了优化提升。其中，微党课进车厢是一大亮点，一起来看看！（视频：澎湃新闻）@中国铁路 @微博交通 长三角铁路的微博视频
【红色之旅】更有看头了！上海至嘉兴红色旅游列车提档升级迎国庆 网页链接
　2021国庆黄金周进入倒计时，国内旅游市场也正逐步复苏。9月26日，记者从携程、驴妈妈、同程等多家旅游平台的预测数据中发现，成都成为国庆出游热搜关键词，与北京、上海等地一同登上全国旅游热门目的地排行榜前五。　　红色旅游、最佳彩林地游、最佳亲子游、自驾游、美食生态游……金秋时节的四川愈发迷人。今年国庆黄金周怎样安逸走四川？记者为你解锁多种“新姿势”。　　看变化　　短距离、少切换、周边深度游和品质游是趋势　　同程《2021“十一”黄金周旅行趋势报告》显示，此次黄金周期间国内游人数预计将达到6.5亿人次，恢复至2019年同期的八成以上。　　从携程预订数据来看，截至9月21日，预订量最高的热门的目的地为北京、上海、成都、深圳、广州等城市。　　分析今年国庆出游的新变化，驴妈妈旅游网CEO邹庆龄告诉记者，相比2019年，不少目的地产品如三亚价格下降5%-20%。省内游、当地游等周边游时间延长；出行形式上，熟人组团自驾，精品小团、私家团、一单一团受青睐。　　上海商学院酒店管理学院教授邹光勇表示：“受疫情不确定性和管控因素的影响，短距离、少切换、周边深度游和品质游是趋势，高档酒店、餐饮消费、特色民宿以及乡村旅游景区需求有望保持较大增长，旅游年龄也依然保持年轻化特点。”　　从景区类型来看，游客主要以主题乐园、博物馆、动物园、水族馆、特色街区、城市公园等具有“城市度假”标志的景区预订为主，预订占比权重达到近七成。其次是山岳、古城古镇、泡温泉、湖泊等周边休闲度假类型景区。　　出游人群中，90后、00后占比最高。北京环球度假区、上海迪士尼度假区、毕棚沟、刘公岛和南京欢乐谷成为90后国庆最喜欢带娃去的地方。　　看亮点　　四川有多个景美人少的“新鲜”地可打卡　　9月中下旬，秋风乍起，四川彩林红叶季将进入至美时刻。日前，在“多彩金秋 安逸四川”主题发布会上，省文旅厅面向全国游客发布了十条大饱眼福的四川最美彩林精品旅游线路。　　这些路线，贯穿着九寨沟、黄龙、光雾山、黑水、米亚罗、唐家河、龙苍沟、神木垒等全省金秋赏景胜地，涵盖了川西、川北、川东、川南各版图，为国庆出游的游客提供了丰富的选择。　　要让各地游客都能“安逸走四川”，遍地开花的彩林美景并不是唯一选择。要看新、看奇，避开“打堆堆”不看人潮，怎么办？据初步统计，全省21个市州在国庆前后推出了30余条线路为各地游客提供丰富多彩的选择。　　可以一路向西：从雨城雅安到情歌之城康定，木格措里耀眼夺目的七色彩林让人陶醉；摄影家天堂新都桥，金灿灿的白杨簇拥着浅白的藏式民居，美轮美奂；塔公草原风光如画；被誉为“中国地质百慕大”的墨石公园，让你产生身在另一星球的浪漫错觉；　　可以一路向北：从位于德阳“沉睡数千年、一醒惊天下”的三星堆博物馆一路行向绵阳江油“李白故里”，直往攀登“剑门关”；　　可以一路向南：经“天下山水之观在蜀，蜀之胜曰嘉州”的乐山，前往“万里长江第一县”的南溪，游览长江上游迄今保存最完整的古城门——“文明门”;　　可以一路向东：拜谒广安的邓小平故里、仪陇的朱德故里、乐至的陈毅故里，再走进广元市朝天区曾家山，在森林覆盖率74%的景区中感受“麻柳刺绣”“李家狮舞”“平溪傩戏”等非遗文化项目……（四川日报全媒体记者 杨艺茂 成博）
【#喜欢上海de理由#孙国英：每一次的讲解，都让我#更爱上海#】孙国英：1978年出生于上海。中文高级导游、上海市巾帼英雄、上海红色旅游“五好”讲解员、旅游微课堂讲师。入选国家文旅部万名旅游英才计划——“金牌导游”培养项目。 “上海这座城市，越接近它、越触摸它、越走进它，就越能感受到它的烟火气。” ——孙国英
【#上海全面提升红色旅游发展水平##中共一大纪念馆已接待游客85万人次#】记者从24日举办的上海市人民政府新闻发布会上获悉，中共一大纪念馆自今年6月3日开馆以来，截至9月23日，在预约限流等严格疫情防控举措下，已接待游客85万人次；中国共产党一大·二大·四大纪念馆景区作为国家5A级旅游景区深受市民游客关注。       上海正全面提升红色旅游发展水平，预计到2025年，上海将重点打造全国红色旅游经典景区20个，建成国家3A级以上红色旅游景区30个，培育市级红色旅游基地40个，研发50条具有影响力的红色旅游精品线路，全市红色旅游年接待人数突破4000万人次。（记者陈爱平，摄影：刘颖）
上海新场：古镇故事多！给游客“很不一样”体验的红色旅游线路 网页链接
上海红色旅游—龙华烈士陵园 surplus小张的微博视频
#百年风华忆过往千秋伟业看今朝##百年党史固初心#   上海市淞沪抗战纪念馆是一座全面反映“一•二八”、“八•一三”两次淞沪抗战和上海人民14年抗日斗争史实的专题纪念馆，是一个集社会教育、休闲旅游为一体的上海市爱国主义教育基地，入选《全国红色旅游经典景区名录》，是上海著名的红色旅游景点之一。纪念馆是一个馆园结合、塔馆合一、颇具建筑特色的园林式纪念馆，担负着收集、整理和研究上海抗战历史文物资料，保护抗战遗迹，宣传弘扬爱国主义精神等多方面的任务。传承红色基因，坚定理想信念！（外国语学院）@文理先锋
暑假期间，受疫情影响，大家选择不扎堆、不聚集、不前往人流量大的区域，但可以一同相约直播间，云游红色景点，追寻红色足迹，讲述茸城故事，传承红色基因。同时，大家外出时，记得做好防疫措施，主动佩戴口罩并保持安全距离。图为上海松江红色旅游路线图，一起来直播间抢免单好礼吧！#直播#
【新时代重走“一大”路 红船启航新征程】近日，从上海西站发车的Y701首趟“南湖·1921”红色旅游列车，载着近千名游客驶向嘉兴站，这也标志着“新时代重走一大路”红色旅游路线正式开通。列车确定“不忘初心地”“走新时代路”两大主题，专门设置了“火车邮局区”“火车学习角”、上海党的一大会址及嘉兴南湖红船老照片展示区等，让旅客在沉浸式体验中感受红色氛围。今天的节目，让我们跟随记者镜头，踏上列车来一趟红色初心之旅吧。 CCTV文化十分的微博视频
【“金申”再续良缘！金华推介红色旅游，发布13条精品游线！】#2021上海·金华周#7月19日下午，“百家媒体看金华 百家旅行商走金华 百万市民游金华”2021金华市“再续金申”文旅推介发布会在上海国际会议中心举行。本次活动主要分“真理的味道非常甜•红色旅游推介”和“绿水青山就是金山银山•全域旅游推介”两个推广篇章，搭配上精彩纷呈的金华非遗展和“金华文旅好评榜”图片展，为上海市民打造了一场有戏、有艺、有味的文旅盛宴。在会上推介的13条畅玩金华精品游路线具体是哪些路线？一起来看看吧！↓↓“金申”再续良缘！金华推介红色旅游，发布13条精品游线！
发布了头条文章：《【2021年7月16日CD手机报(一周新闻热词榜)】》 本期看点：我国上半年GDP同比增长12.7%；'全球最大天文馆'亮相上海；'东京奥运会中国体育代表团'成立；'Z世代'成红色旅游主力军；维珍银河老板完成'太空游'。 【2021年7月16日CD手机报(一周新闻热词榜)】
【探访红色旅游网红打卡地】上海：坐上红色旅游专线重游“初心之地” 在上海市南京西路、西藏南路交界的侧绿地旁，有一块崭... 网页链接
【探访红色旅游网红打卡地】上海：坐上红色旅游专线重游“初心之地”【探访红色旅游网红打卡地】上海：坐上红色旅游专线重游“初心之地”夏粮收购 | 优服务、强监管维护种粮农民利益 确保农民卖上放心粮、明白粮夏粮收购 | 优服务、强监管维护种粮农民利益 确保农民卖上放心粮、明白粮夏粮收购 | 新粮“入住”智慧粮仓 粮食安全有保障夏粮收购 | 新粮“入住”智慧粮仓 粮食安全有保障城市更有温度 百姓更有获得感 深圳市民从“微实事”感受“大变化”城市更有温度 百姓更有获得感 深圳市民从“微实事”感受“大变化”国家发改委：准备投放超过1000万吨煤炭储备  国家发改委：准备投放超过1000万吨煤炭储备高温下的坚守 | 电力工人身穿厚厚绝缘服 高空检修隐患线路高温下的坚守 | 电力工人身穿厚厚绝缘服 高空检修隐患线路环球网评: 激扬网络正能量，凝聚奋勇前行的力量环球网评: 激扬网络正能量，凝聚奋勇前行的力量空间站 工作生活两不误（筑梦“太空之家”——中国空间站建设记⑥）空间站 工作生活两不误（筑梦“太空之家”——中国空间站建设记⑥）数说“新”变化，“疆”会更美好！网页链接赵立坚用杜甫的诗批美国囤积疫苗：“朱门酒肉臭、路有冻死骨”赵立坚用杜甫的诗批美国囤积疫苗：“朱门酒肉臭、路有冻死骨”肯尼亚国际问题专家卡文斯·阿德希尔：中共把人民放在施政核心位置 网页链接韩国专家谈中国全面建成小康社会：中国政治优势凝聚上下同心之力 网页链接【海评面】外媒聚焦中国经济半年报：超出预期 稳健复苏网页链接“基建狂魔”、“自由国度”、“未来之都”——“洋网红”为外国网友解锁多元中国“基建狂魔”、“自由国度”、“未来之都”——“洋网红”为外国网友解锁多元中国当千年古城与世遗大会相遇｜新华影像网页链接
【广元4条航线入选百条红色旅游精品航线】近日，国家民航局发布“百条红色旅游精品航线”。其中，北京⇆广元、上海⇆广元、杭州⇆广元、昆明⇆广元⇆济南4条航线入选。红色旅游航线的成功入选，将更有利于航线与红色旅游深度融合创新发展。       据了解，广元盘龙机场目前已开通至北京、上海、广州、深圳、杭州、昆明等12条航线，通达国内11个主要城市。本次入围4条红色旅游精品航线同时满足每条航线每周不少于7个航班、一端连接重点城市两项必备条件。       我市现有川陕革命根据地后期首府旺苍红军城、红四方面军长征出发地苍溪红军渡、红军血战剑门关遗址等红色旅游资源150余处，串联全市红色旅游景区景点推出了市内1日游、2日游红色旅游线路4条，其中3条红色旅游线路入选全省20条精品旅游线路。       本次发布的“百条红色旅游精品航线”兼具红色属性突出、覆盖面广、带动性强三大特点，将对进一步加大红色旅游航线政策支持力度，发挥民航业促进红色旅游高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果和支持革命老区振兴发挥重要作用。看广元新闻记者 汪国义 袁欢
【重回1921！#上海至嘉兴开通16.5元红色列车# 】#16.5元如何从上海到嘉兴#上海西站，早上8点半Y701次列车已经停靠在站台。这趟红色旅游列车由普速列车改造而成，红绿配色的车体在金黄色腰线的衬托下格外鲜艳。
【重回1921！#上海至嘉兴开通16.5元红色列车# 】#16.5元如何从上海到嘉兴#上海西站，早上8点半Y701次列车已经停靠在站台。这趟红色旅游列车由普速列车改造而成，红绿配色的车体在金黄色腰线的衬托下格外鲜艳。有不少“懂经”的市民在车头“打卡”。随着上月底Y701次红色旅游列车开通，四面八方的乘客坐上这趟列车，体会独一无二的红色之旅。新民晚报记者也坐上这趟列车，看看都有哪些亮点。新民晚报  新民晚报新民网的微博视频
绿皮车厢、木质座椅、刺绣窗帘、复古台灯、老照片、旧船票……上海西开往嘉兴的Y字头红色旅游列车，置身其中仿佛时光倒流，浓郁的红色氛围扑面而来。
#上铁出行常识# 【如何购买上海至嘉兴红色旅游列车车票？】红色旅游列车每日固定往返开行一次，列车于8点48分从上海西站开出， 18点10分从嘉兴站返回，单程运行时间73分钟。上海铁路国际旅游（集团）有限公司为这趟红色旅游列车量身定制的红色（上海至嘉兴）旅游线路，串联起上海中共一大会址和嘉兴南湖，这条精品线路入选了上海旅游行业十大红色实景党课，行程突出史实、人物、故事等要素，赋予旅客身临其境的实景体验，将党史学习教育和爱国主义教育充分融入其中。购买步骤步骤戳图了解。
【上海推出10条红色旅游精品线路！】围绕建党百年活动主题，市文化旅游局今天推出“开天辟地·革命启航”“大国海陆空·科技向前冲”等10条红色旅游精品线路。同日公布的《关于全面提升上海市红色旅游发展水平的指导意见》提出，到2025年，本市力争重点打造全国红色旅游经典景区20个，建成国家3A级以上红色旅游景区30个，培育市级红色旅游基地40个，研发50条具有影响力的红色旅游精品线路，使上海成为最具吸引力的红色旅游目的地之一……详见：上海推出10条红色旅游精品线路！
【建筑光影！建党百年上海红色旅游10条精品线路推出啦！】 围绕建党百年活动主题，“开天辟地·革命启航”、“大国海陆空·科技向前冲”等10条红色旅游精品线路推出啦！一起来看看吧↓ 建筑光影！建党百年上海红色旅游10条精品线路推出啦！
【李彦宏对话“火星人”、杨利伟视频寄语，上海这场盛会有看头！】#新民早报#1、2021世界人工智能大会8日在上海世博中心银厅开幕；2、海市文旅局8日发布建党百年上海红色旅游10条精品线路；3、百年老厂、国家级非遗生产性保护示范基地——“曹素功”墨厂， 因被纳入旧城区改建征收范围，将从生产经营了100多年的南山路老弄堂，搬迁至军工路上“安家”再出发；4、8日下午，徐汇一商场商业通道上方的装饰板受暴雨影响掉落，所幸客人都及时躲开，现场无人员受伤。 新民晚报李彦宏对话“火星人”、杨利伟视频寄语，上海这场盛会有看头！落雨天下一天少一天，烈...
上局沪段HXD1D电力机车0173号机牵引上海西——嘉兴0Y701次旅游列车驶入上海西站一道，交汇CRH2A动车组2008号编成担当的南通——上海C3805次城际列车。这不仅仅是上局首次开行短途城际红色旅游专列，也是上海西站在15年后重新迎来的首趟（希望不是唯一一趟）普速列车。 剥蒜籽的微博视频
#上海红色旅游景点打卡# 上海毛泽东旧居红色打卡  上海市消保委的微博视频
【开始售票！#木质怀旧内饰普速列车来了#】木质座椅、刺绣窗帘、复古台灯、老照片、旧船票…上海西至嘉兴Y字头红色旅游列车售票啦！该列车由“周恩来号”机车牵引，车厢内设置火车邮局区、火车学习角、老照片展示区等。票价16.5元，可通过12306购票，想#坐复古火车重走一大路#吗？开始售票！木质怀旧内饰普速列车来了！
【出发！#红色旅游列车开始售票#】近日，从上海西开往嘉兴的Y字头红色旅游列车，开启“新时代重走一大路”征程。该趟红色旅游列车由“周恩来号”机车牵引，车体涂装采用红绿配色，格外鲜艳夺目。车厢内突出“不忘初心地”“走新时代路”两大主题，座位上方挂有1921年上海至嘉兴的列车时刻表，窗帘上绣着中共一大会址和嘉兴南湖红船图案。1号车厢的火车邮局区设有邮筒，旅客可将印有“1921年记忆”的明信片寄给家人朋友。你想去打卡吗？（刘晓）
伟大的抗战精神  上海四行仓库抗战纪念馆为上海唯一的战争遗址类爱国主义教育基地，2015年08月开馆，是为了纪念淞沪会战时期八百壮士英勇抗日事迹的陈列馆，入选《全国红色旅游经典景区名录》，为国家级抗战纪念设施，是上海著名的红色旅游景点。 上海
#上海红色旅游景点打卡# 红色经典一日游  上海市消保委的微博视频
#上海红色旅游景点打卡# 红星照耀上海行  上海市消保委的微博视频
#嘉兴身边事#【央视《朝闻天下》《中国新闻》关注上海至嘉兴红色旅游列车首发】#胸怀千秋伟业 恰是百年风华# 昨天，上海至浙江嘉兴的游701次—“南湖·1921”红色旅游列车从上海西站首发。1000多名游客乘坐本次列车开启了“新时代重走一大路”的红色主题旅游活动。上海至嘉兴的“南湖·1921”红色旅游列车采用10节编组，由普速列车改造而成，全车外部采用红、金、绿配色，既保留绿皮火车风格，又体现了红色文化元素，让旅客在沉浸式体验中感受红色氛围。嘉兴发布  嘉兴发布的微博视频
【#上海至嘉兴红色旅游列车开通#】2021年6月25日上午，承载着百年历史记忆的嘉兴火车站重新启用。新时代“重走一大路”暨“南湖·1921”红色旅游列车正式开通。 新华网的微博视频
#奋进百年路# 【#小编带你看上铁# 之体验上海至嘉兴红色旅游列车】6月25日08点48分，满载1000余名旅客的Y701次列车从上海西站缓缓驶出，前往目的地浙江嘉兴，开启“新时代重走一大路”红色旅游序幕。上海至嘉兴红色旅游列车采用10节车厢编组，车底通过普速列车改造而成，全车外部采用红、金、绿配色，既保留古朴的绿皮火车风格，又体现了红色文化元素。后续将安排每日固定往返开行一次，列车于8点48分从上海西站开出，18点10分从嘉兴站返回，单程运行时间73分钟。（视频：许木南 蔡保珍）#微博蓝v视频大赏##微博放映厅# @中国铁路 @微博交通 长三角铁路的微博视频
#奋进百年路# 【从石库门到南湖红船，今天，我们重走一大路】#上海此刻# 今天上午8点48分，一趟红色旅游列车从上海西站首发，开往嘉兴。列车保留古朴的绿皮火车风格，设置“火车邮局区”、“火车学习角”等，还安排了模拟实景党课，串联起两个具有重要标志意义的中国革命原点。  话匣子FM的微博视频
上海是中国共产党的诞生地，革命文物资源点多面广、丰富多彩，全市现有革命史迹657处，主要红色旅游景区（点）共65个，已培育形成红色纪念馆、名人故居、烈士陵园、革命遗址遗迹四大系列红色旅游景点。去年全市31座革命类博物馆全年共计接待观众945万人次。（新华网）最大的“00”后，如今已经20岁；曾经的“熊孩子”正在陆续长大。在人们眼中，“千禧一代”是无比幸运的，也是无比幸福的。他们未曾经历国家发展中走过的种种磨难，而是直接享受到国家改革开放的甜美“果实”，生活方式亦是更加开放、自由。他们对于磨难、痛苦、拼搏的理解虽不如老一辈感受深，但正在用自己的方式“解读”中国红色文脉。过去只是出现在课本里“冷冰冰”的文字记录，透过旅游景区活动让红色历史“活”了起来。对于“00后”们，感受到更多的是信仰的力量。小小的他们，通过学历史、讲故事、写心得，加深了对中国共产党的了解。这些历史自然是与他们现在的优渥生活不同，但如今的阳光生活离不开过去在黑暗里的坚持。这让他们牢记，现在所拥有的一切，值得每一代人去珍惜和守护。“大历史”固然重要，“小情怀”也不能丢掉。历史是厚重的，特别是中华民族的历史，夹杂着风霜雨露，饱含着热血壮志。如果只凭书本上的“轻描淡写”，口中的“风淡云清”，怕是不能让红色精神真正深入人心。“00后”作为新时代的接班人，不懂历史、忽视历史、淡忘历史，是可怕的，亦是危险的。爱国情感是最朴素的一种情怀，而如何让这种朴素变得“高尚”，不仅需要教育的传播，更需要一代代人的身体力行。历史不能断层，红色基因需要继承。而其中最好的方式，莫过于不断学习。其中，创新学习模式，摆脱“填鸭式”教学将更有助于孩子们对历史的独立思考和独特见解。“00”后眼中的红色精神，不再只是“有趣”和“遥远”，而是“责任”与“担当”。等待他们去完成的，是伟大的“中国梦”和建设社会主义现代化强国的历史重任。相信在未来，祖国会因他们而更加美丽。（介强）
【关于红色旅游的一些感慨………】“旅游业在国际经济学界被称为“朝阳产业”、“无烟产业”：据世界旅游组织资料统计，旅游业每直接收入1元，相关行业的收入就能增加4.3元，旅游业每增加1个直接从事人员，社会就能增加5个就业机会”，全国培育十二个“重点红色旅游区”，其中以上海为中心的“沪浙红色旅游区”，主题形象是“开天辟地，党的创立”。我在想的一个问题是，红色旅游与当地的经济如何结合？红色旅游与当地传统文化如何结合？小地方的红色旅游如何纳入大地方的红色旅游的发展？红色旅游与乡村旅游的结合？红色旅游能否长效化，避免清明一窝峰的旅游等问题，为此，我们可以思考很多解决此类问题的方法，现在看着抗日山下的水塘，迎着小雨绵绵，不禁让我想的痴了…………
【研学旅行难以形成补偿性暴涨】暑期伊始，上海市文旅局就与相关部门开展制定《上海研学旅行服务规范》工作，鼓励、引导、支持本市旅行社将相关红色旅游景区景点纳入其研学旅行参观名录，鼓励相关单位开展红色夏令营等活动。上海市还联合江苏、浙江、安徽策划红色旅游精品线路，通过四省市联动，助力研学旅行突破疫情防控的阻碍，打造精品研学旅行线路。研学旅行作为伴随教育改革诞生的新生旅游项目，随着国家相关政策的出台、旅游企业的重视和家长逐渐改变的教育观念，研学旅行的发展日趋稳定。但受疫情影响，2020年上半年的研学旅行活动搁浅；中小培训机构纷纷倒闭，行业加速洗牌。对此，业界普遍认为，研学旅行作为非刚需的素质教育活动，会比教育培训活动和一般旅游恢复速度要慢。据亲子猫北京公司控股国科（北京）国际旅行社有限公司发布的研学机构调查分析报告显示：研学旅行在2020年上半年不容乐观，暑期有待观察；下半年研学旅行会有起色。疫情结束后，家长们会更加谨慎，研学旅行难以形成补偿性暴涨。随着跨省旅游逐步开放，错过了“黄金”寒假的研学旅行，又将在这个特殊的暑假里，面临怎样的考验？...详细链接：网页链接
上海鲁迅纪念馆观展之二         新中国建立后第一个人物性纪念馆和第一个名人纪念馆，同时管理鲁迅墓文物保护单位。上海鲁迅纪念馆以鲁迅故居、鲁迅墓、鲁迅纪念馆的生平陈列三位一体。1951年1月正式开放，是“全爱国国主义教育示范基地”和上海市红色旅游主要景点之一。1999年9月25日改扩建完成，占地4212平方米，建筑面积5043平方米。一层建有文化名人专库“朝华文库”，学术报告厅“树人堂”，专题展厅“奔流艺苑”等。二层为鲁迅生平陈列厅。
江苏宝应“串珠成链”打造红色旅游线路 助力乡村振兴   发表时间：2020-06-30 　　　来源：扬州文明网　　“我们的一些亲友曾在抗战时期的江淮印钞厂工作过，此次组团前来参观，就是为了重温新四军当年艰苦奋斗的历史。”“七一”前夕，在江苏省宝应县西安丰镇苏中革命历史纪念馆参观的原上海印钞厂老员工们告诉记者。　　新四军在宝应长期战斗，留下了丰富的“红色遗产”。“但不可否认的是，它们就像一颗颗珍珠散落各处，难以集聚。”宝应县文体广电和旅游局相关负责人介绍，“为突破红色旅游发展瓶颈，宝应推进‘串珠成链’发展思路，将红色教育与绿色体验结合起来。”
我原先给太后规划的端午节红色旅游计划是明天我俩先去望志路106号开会，然后佯装有人来抓我俩，我俩连忙登上一辆去嘉兴的火车，然后在南湖边租个船。太后已经兴致勃勃摸出了党徽。 然鹅忽然我和太后的工作单位都不让出上海了只能单纯参观望志路106号了
#网“红”新解#一座很难爱、也很难戒的城市（上海红色旅游攻略）我发现了一篇超精彩的【上海游记】，速来围观！ 网页链接
【普陀区这两条定制“微旅行”路线，带你领略不一样的“四史”】普陀区是上海市西部的水陆交通要道，是上海著名的老工业区，区域内有丰富的红色旅游、工业旅游和文保建筑资源。在“四史”学习教育中，普陀区文旅局积极响应区委的工作要求和部署，整合相关资源，推出“四史”学习教育“微旅行”路线。让普陀广大党员干部在体味、发掘和感受普陀历史的同时，领略苏河变迁和城市发展，进一步加深对普陀的了解和热爱，更好地坚守信念、坚持梦想、坚定信心。快跟随步伐，一起去看！
【静安开启5条红色线路】日前，静安区“四史”教育现场教学活动以“秉初心 学四史 游静安”为主题，通过发掘、汇总区内众多红色历史资源和红色旅游资源，以红色初心为引导、“四史”教育为内容，品游静安为载体，推出了五条红色现场教学线路。#探索上海#
【长三角一市三省共同策划红色旅游精品线路】昨天，在常州溧阳举行的2020年长三角文化和旅游联盟联席会议上，上海市、江苏省、浙江省、安徽省一市三省文化和旅游部门签署框架协议。根据框架协议，并根据资源条件，上海市重点推出“‘一大’会址”等，江苏省重点推出“淮安周恩来故里”等，浙江省重点推出“嘉兴南湖”等，安徽省重点推出“皖西大别山六安金寨两源两地”等若干条主要面向全国和重点区域游客的红色精品线路（中短线）。同时，各省（市）将共创高品质红色旅游示范基地，对红色旅游精品线路上的红色景区，在软硬件建设、内外部环境优化、红色旅游服务等方面进行完善提升，为旅游者提供高品质的红色旅游产品。
#抗击新型肺炎第一线# 香港將發全球紅色旅遊警示，不含中国自己，新闻：网页链接 中国防疫重点已经由武汉逐渐转为香港、北京和上海了。
三条红色旅游路线看上海黄浦之线路二：传承红色基因 网页链接
三条红色旅游路线看上海黄浦之线路一：追寻红色记忆 三条红色旅游路线看上海黄浦之线路一：追寻红色记忆
浙江三门亭旁岙楼村坑下村成了红色主题民宿村：早上从上海中山公园出发，中午来到台州市三门县亭旁镇岙楼村坑下村；近年来，岙楼村坑下村乘“亭旁红旗第一飘”红色旅游开发之势，借“美丽乡村”建设之风破老拆旧，新建95幢徽式风格小康楼，开启红色农家乐村旅游开发之路；辟建餐厅、民宿、停车场等，接待来自四面八方的游客；我们的三门、温岭三日游第一天就在村里吃饭、住宿。
【池南区领导到上海市委党校研学红色旅游开发】11月8日，第二届进博会召开期间，池南区委书记曹树清带队赶赴上海，就红色旅游文化策划与发展等事宜到上海市委党校进行调研学习，并展开座谈。会上，池南区委书记曹树清首先就池南区老黑河遗址及老黑河遗址博物馆的相关情况做了全面的介绍。未来，双方将围绕老黑河遗址红色教育基地的建设和发展开展更好、更深入、更广泛的合作，全面挖掘池南区红色资源、积极发挥红色旅游文化教育作用，使老黑河遗址成为长白山、吉林省乃至全国的爱国主义教育主阵地。
【国庆旅游盘点：红色旅游成主旋律，50后最舍得花钱】携程旅游发布了《2019年国庆旅游账单》，2019年国庆旅游十大客源城市，前10的城市分别是上海、北京、广州、成都、深圳、重庆、杭州、南京、天津、武汉。
【国庆旅游】国庆出港航班将超12万架次，红色旅游受青睐。据民航数据分析服务平台统计，2019年国庆期间，国内计划出港航班12.78 万架次。出行目的地除了北上广深外，红色旅游线路也备受青睐，其中上海浦东－沈阳桃仙成为最繁忙的红色旅游航线。上海浦东机场。
【国庆出港航班将超12万架次 北上广出港航班量排名靠前】据飞常准大数据统计，国庆期间国内计划出港航班12.78万架次。出行目的地除北上广深外，上海浦东-沈阳桃仙成为最繁忙的红色旅游航线。国内主要出行热门城市集中于北京、上海、广州、深圳、成都、西安、重庆、杭州和南京等地。
【大数据看“红色旅游”：北京、延安火了！10后游客剧增54%】今年是新中国成立70周年，国庆长假期间有望掀起新一轮红色旅游热。从多家在线旅游网站的订单来看，9月至10月中旬是今年红色旅游的高峰期，尤其国庆黄金周，而北京、延安、上海等地最热门。值得一提的是，游客越来越年轻化，10后人群同比增加54%，一定程度上体现出新生代对历史文化素养的重视。#旅游#
【报告称十一民宿市场迎来红色旅游浪潮 西北跻身假期旅游地黑马】9月23日消息，根据木鸟平台发布的《2019十一假期民宿预订趋势报告》显示，住宿市场迎来一波红色旅游浪潮，以北京、上海、南京、重庆、沈阳为代表的红色旅游城市表现亮眼，占据榜单前5，红色主题游异常火热..报告称十一民宿市场迎来红色旅游浪潮 西北跻身假期旅游地黑马
#旅游新鲜事#  【一图带你看#凤凰网旅讯#  】“北京环球影城官宣2021年开园”、“全球机场客运量排行：北京首都机场第二 上海浦东机场第九”、“十一黄金周临近 年轻旅客红色旅游订单猛增”、“故宫博物院发力数字故宫 建设599岁紫禁城将引入5G”、“世界旅游联盟·湘湖对话2019将至”、“国办：探索将体育旅游纳入度假区等国家和行业标准”、“三亚凤凰岛投资集团40亿挂牌转让” ......还在为没看全每天重要的旅行资讯而烦恼吗？不用担心，凤旅君带你一图回顾每天不可错过的旅游资讯。
#陕西微晚报#今年是新中国成立70周年，首都北京将举行国庆阅兵的消息公布后，引发了新一轮红色旅游热。近日，从多家在线旅游网站获悉，国庆长假将成为今年红色旅游的最高峰，西安和上海、北京等地入选十大热门客源地城市。#带着微博去陕西# 网页链接
#重庆身边事# 【重庆入选10大红色旅游目的地】今年，是新中国成立70周年，各地掀起了新一轮红色旅游热。9月10日，上游新闻·重庆晨报记者从多家在线旅游网站获悉，国庆黄金周是本轮红色旅游热潮的最高峰。根据携程大数据，北京位列十大热门目的地榜首，延安、上海、嘉兴、井冈山、遵义、沈阳、徐州、重
#西安身边事#【红色旅游新热潮袭来，西安上榜红色旅游十大热门客源地】今年是中华人民共和国成立70周年，首都北京将举行国庆70周年阅兵的消息公布后，引发了新一轮红色旅游热。从今年9月份红色旅游消费情况来看，上海、北京、广州、深圳、成都、杭州、南京、重庆、天津、西安是十大热门客源地城市
【江西：入沪推广红色文化旅游】       7月26日，“不忘来时路魅力江西行”2019江西红色文化旅游推广季活动在上海启动。活动旨在全景式展示和推广江西厚重的红色文化和优质的旅游资源，吸引暑期游群体、红色旅游及红色培训目标群体。 网页链接
【红色旅游在暑期持续升温】由1500人组成的旅行团28日乘坐旅游巴士从上海出发,将在江西南昌、抚州、瑞金、于都等地展开为期6天5夜的红色旅游。旅行团中最年长的年近九旬,最小的只有10岁。 网页链接
【50部红色影片+27处红色景点+15条精品路线，2019红色电影之旅启动】上海，中国“红色之源”，这座城市有着深厚的红色文化烙印。2019红色电影之旅启动，红色影片资源+红色旅游资源+红色历史资源，给你一个出发的“红色”理由。
￥2499/人起~（纯玩）甘肃拉卜楞寺+扎尕那+花湖+官鹅沟+四川若尔盖草原8日，集红色旅游、人文景观、自然景观为一体  出团日期：8月7日（上海起止） ￥2499/人~双卧8日（提前一天出发） ￥3599/人~双高6日 #旅行美食# #旅游尾单#
【延安等地75名讲解员被确定为"五好"讲解员】全国红色旅游五好讲解员建设行动试点工作总结交流活动18日在京举行，文化和旅游部在活动中发布了首批试点单位确定的五好讲解员名单。来自江西、湖南、上海、贵州遵义、陕西延安的75名讲解员被确定为“五好”讲解员。所谓“五好”，是指“政治思想好、知识储备好、讲解服务好、示范带头好、社会影响好”。去年11月，文化和旅游部召开全国红色旅游“五好”讲解员建设行动推进会，把江西、湖南、上海和贵州遵义、陕西延安确定为试点单位，组织开展全国红色旅游“五好”讲解员建设行动，培养红色旅游“五好”讲解员。“成为一名‘五好’讲解员，感觉身上的担子更重了，希望自己做好模范带头作用，积累好文化底蕴的同时，让更多的年轻人了解革命历史，传承好红色精神。”谈及未来的工作打算，来自延安杨家岭革命旧址的“五好”讲解员冯博文充满期待。在此次总结交流活动中，试点单位对各自的探索尝试进行了分享，特别是在提升红色旅游讲解员能力素质等方面，交流各自成果的同时，寻找可借鉴、可复制、可操作、有特点的做法和经验。文化和旅游部负责人在活动中表示，红色旅游讲解员担负着传播爱国主义精神的重要职责，开展红色旅游“五好”讲解员建设行动工作，在红色旅游领域培养红色基因的坚定传承者、红色文化的模范传播者、红色风尚的有力引领者。
#微资讯# 我们将做红色基因的坚定传承者；做红色精神的生动诠释者；做红色文化的忠实传播者；做红色故事的精彩讲述者；做红色文明的模范践行者。这是上海淞沪抗战纪念馆五好讲解员的宣言。7月18日，由文化和旅游部主办的全国红色旅游五好讲解员建设行动试点工作总结交流活动在京举行。活动期间，还发布了首批试点单位确定的五好讲解员名单，五好讲解员代表向全国同行发出倡议，号召大家争做红色旅游“五好”讲解员。
上海：文旅融合让红色旅游更具魅力 上海：文旅融合让红色旅游更具魅力
#党的生日# 【红色追忆之旅，跟着前辈的脚步打卡徐汇】上海是中国共产党的诞生地，是一座在党的发展历史中有着特殊地位的红色城市。徐汇是上海红色旅游资源较为密集的区域，趁着建党98周年之际，怀着对历史的敬意，存着对未来的憧憬，到徐汇踏上红色追忆之旅！
【“七一”红色旅游热】今天是中国共产党成立98周年纪念日。上海中共一大会址、浙江嘉兴南湖红船、江西井冈山、贵州遵义、陕西延安、河北西柏坡……连日来，一大批在中国共产党和新中国成立、发展历程中具有重要地位、重大意义的革命纪念地不断迎来参观热潮，随着文旅融合深入推进，红色旅游越来越热。
#寻访英雄圣地 走进红色边城##吉林网络名人白山行##吉林大V赞白山#该馆先后被列为省级文物重点保护单位、省级中共党史教育基地、省级爱国主义教育基地、省级未成年人思想道德教育示范基地、全国百家红色旅游景点之一。2012年，该馆与上海陈云纪念馆联合在此设立陈云生平业绩展室，成为全国第二家以陈云同志生平业绩为主题的展室。
【是什么让我魂牵梦绕？就是浙江遂昌这个“店”】站在王村口街道间，时光似流沙。曾经王村口是遂昌政治、经济中心，清中叶，逐渐发展成为一商业中心。民国时期，镇里老街约有肉铺、药店、染坊、糕饼店、榨油坊、转运行、南北杂货等数十家。 1935年，粟裕、刘英率领红军挺进师开辟了以王村口为中心的浙西南游击根地，开展艰苦卓绝的革命斗争。#浙西南革命故事##红军挺进师##丽水红色旅游##教育部产学研##上海芈咖# 丽水·丽水学院
#义乌政务#【首批望道旅游纪念品七月一日发布 用创意激活红色基因 用设计阐述“义乌红”】首批陈望道旅游纪念品将于7月1日，由义乌城西街道联合“上海礼物”研发团队共同发布。这些红色旅游文创产品，围绕义乌红糖、义乌粽子等具有义乌和望道特色的产品重新设计开发。
#嘉兴身边事#【党员职工，合影南湖】5月1日，市区南湖景区迎来红色旅游高峰，来自上海一家工厂的党员职工们在会景园码头旁与南湖和党旗合影，度过一个有意义的劳动节。来源：嘉兴在线
【党员职工 南湖庆“五一”】昨天，市区南湖景区迎来了红色旅游高峰，来自上海一家企业的党员职工们在会景园展开党旗与南湖合影，度过了一个有意义的“五一”劳动节。
【镇江拓展红色旅游大有文章可做】近年来，红色旅游市场发展迅猛，消费者参与红色旅游的热情日益高涨。而镇江拥有中国六大山地抗日根据地之一——茅山、渡江文化园、上海战役总前委旧址等众多红色旅游资源，如何整合好这些资源，拓展红色旅游空间，已经成为当前我市旅游产业发展亟须解决的一个重要课题。
【鄂尔多斯文化神州行春季旅游推介会走进上海】#在现场# 4月16日，鄂尔多斯文化神州行春季旅游推介会的第二站来到了上海，推介会在浦东新区金茂君悦大酒店举行。鄂尔多斯市文化和旅游局对鄂尔多斯旅游做了整体推介，成吉思汗陵、响沙湾、康巴什、鄂尔多斯草原、七星湖、鄂托克前旗红色旅游、响沙湾旅行社、鄂尔多斯机场旅行社景区和旅行社参加了旅游产品推介。
【社会热点】#清明节铁路迎来客流小高峰# 4月5日，全国铁路预计发送旅客1506万人次，加开列车604列。北京铁路运送138万人次，上海铁路增开125列客车，西安、郑州铁路针对黄帝陵、炎帝陵祭祖客流、红色旅游等线路增加运力。全国公路出行以中短途为主，5日上午全国高速公路交通流量约为平日5倍。 北京
上海鲁迅纪念馆是新中国建立后第一个人物性纪念馆，也是新中国成立后第一个名人纪念馆，同时管理鲁迅墓文物保护单位。上海鲁迅纪念馆以鲁迅故居、鲁迅墓、鲁迅纪念馆的生平陈列三位一体。1951年1月正式开放，是“全爱国国主义教育示范基地”和上海市红色旅游主要景点之一。
【“清明”加开列车54对！踏青、祭祖、红色旅游线路全都有】为方便旅客假期出行，南铁加开旅客列车54对，其中管内往返上海、广州、深圳、赣州、萍乡、福州、厦门、龙岩等热门方向的动车41对，以及在赣闽两省间开行的普速列车13对。与此同时，南铁进一步挖掘车辆潜能、提升客车周转率，对途经合福、沪昆高铁，向莆、杭深、赣瑞龙铁路运行的36对动车进行重联，增加运能4.3万人次。同时，南铁还为赏花、寻根、红色游的旅客“定制”专属动车游线路。（来源：福州日报）“清明”加开列车54对！踏青、祭祖、红色旅游线路全都有 福州·福建广电中心
【讲好红色故事上海有了新标准】新年伊始，上海正式发布了《上海红色旅游基地服务质量要求》，这是上海市文化与旅游局新组建之后推出的第一个#旅游标准#，也是大力推动上海#红色文化旅游#的一个有力抓手。在有了《红色旅游经典景区服务规范》行业标准后，为何上海还要推出红色旅游基地的地方标准？该标准的出台引发了业界关注。网页链接 @文旅中国
【瑞金在上海推介红色旅游】瑞金是著名的红色故都、共和国摇篮。今天下午，以“传承红色基因 品味客家文化”为主题的瑞金红色旅游推介会在上海举行，推介会最大的亮点是“十万上海市民游瑞金”启动仪式。跟着我们的直播一起到现场看看：网页链接
#本周文旅资讯#全国红色故事讲解员大赛日前在上海落幕，来自各省区市和新疆生产建设兵团及军队系统的130名讲解员经过激烈角逐，最终决出“金牌讲解员”“金牌志愿讲解员”各10名，“优秀讲解员”“优秀志愿讲解员”各20名。目前，全国爱国主义教育示范基地共有434个，全国红色旅游经典景区300个。
【首届全国红色故事讲解员大赛上海开赛】本届大赛历时7天，设专业讲解员组和志愿讲解员组，分别进行初赛和决赛，并于明年1月举行集中展示活动。近年来，上海深入推进“党的诞生地”发掘宣传工程，不断完善发掘保护和宣传教育体系，弘扬红色文化，目前已有全国爱国主义教育示范基地13家，全国红色旅游经典景区9家。
【中国国际旅游交易会开幕，看看旅游的新鲜事儿】11月16日，由中华人民共和国文化和旅游部、中国民用航空局、上海市人民政府主办的2018中国国际旅游交易会在上海新国际博览中心举行。本届旅交会继续推出全域旅游展区、红色旅游展区、中国特色旅游商品展区，还将首次开辟健康旅游展区。
【温润保山亮相2018中国国际旅交会】11月16日，2018中国国际旅游交易会在上海新国际博览中心拉开帷幕。云南保山以“温润保山”主题亮相展会，5个展位在“七彩云南 旅游天堂”的整体布展格局下，充分展示了“东方黄石公园”高黎贡山、银杏村、火山热海等旅游资源和产品，突出了红色旅游、温泉旅游、“淘”宝旅游等主题，受到了国内外参展商和媒体的广泛关注。展会期间，永子、南红玛瑙、小粒咖啡、火山灰及温泉水系列旅游商品集中亮相保山展区。（云南网）温润保山亮相2018中国国际旅交会 生态游温泉游受关注
#陕亮进博会#【文化陕西亮相进博会】“文化陕西”上海旅游推介活动，吸引了世界各地的参会交易团代表和众多业内人士。推介会现场，充满盛唐文化气息的仿古迎宾仪式让参会者穿越时空，感受到了陕西的历史文化。旅游形象大使先后介绍了陕西的历史文化、秦岭人文生态旅游、黄河旅游带、红色旅游景区等。（华商报记者 黄涛）网页链接
陕西旅游集团公司坚守与挖掘陕西当地丰富的旅游资源和地域特色，深耕“旅游＋文化”、“旅游十演艺”，近20年来，一直走在国內旅游演艺领域的前列#文化陕西走进上海#集团立足陕西特有红色旅游文化内涵，倾力打造多台以爱国主义和革命传统教育为题的红色演艺项目。多角度、全方位展现全域旅游演艺项目文化内涵，通过开拓演艺＋景区、演艺＋餐饮、演艺+城市商业综合体等模式推出有针对性的演艺产品，面向世界诠释了“陕旅出品、必是精品”的理念#西安发布#@西安水莲花@陕西旅游发展委员会@西安雄师哥  @午后漫步A  @浪西安浪@梅朵@西安秋水依然#上海发布# 西安
比较常规的大家都知道(网红说法)杭州西湖，南京，北京，上海，三亚，厦门，七彩云南昆明大理丽江香格里拉，昆明西双版纳老挝缅甸，重庆，成都，西藏，黄山，泰山，甘肃丝绸之路，千年古都陕西，广东可以来下长沙张家界凤凰，或者贵州，男生爱好爬山和红色旅游就去江西，学艺术的就去西递宏村黟县， 高中毕业旅行去哪比较好？
#陕亮进博会#【文化陕西亮相进博会】“文化陕西”上海旅游推介活动，吸引了世界各地的参会交易团代表和众多业内人士。推介会现场，充满盛唐文化气息的仿古迎宾仪式让参会者穿越时空，感受到了陕西的历史文化。旅游形象大使先后介绍了陕西的历史文化、秦岭人文生态旅游、黄河旅游带、红色旅游景区等。（华商报记者 黄涛）网页链接
陕西旅游集团公司坚守与挖掘陕西当地丰富的旅游资源和地域特色，深耕“旅游＋文化”、“旅游十演艺”，近20年来，一直走在国內旅游演艺领域的前列#文化陕西走进上海#集团立足陕西特有红色旅游文化内涵，倾力打造多台以爱国主义和革命传统教育为题的红色演艺项目。多角度、全方位展现全域旅游演艺项目文化内涵，通过开拓演艺＋景区、演艺＋餐饮、演艺+城市商业综合体等模式推出有针对性的演艺产品，面向世界诠释了“陕旅出品、必是精品”的理念#西安发布#@西安水莲花@陕西旅游发展委员会@西安雄师哥  @午后漫步A  @浪西安浪@梅朵@西安秋水依然#上海发布# 西安
比较常规的大家都知道(网红说法)杭州西湖，南京，北京，上海，三亚，厦门，七彩云南昆明大理丽江香格里拉，昆明西双版纳老挝缅甸，重庆，成都，西藏，黄山，泰山，甘肃丝绸之路，千年古都陕西，广东可以来下长沙张家界凤凰，或者贵州，男生爱好爬山和红色旅游就去江西，学艺术的就去西递宏村黟县， 高中毕业旅行去哪比较好？
发布了头条文章：《"双节联动"带动上海消费升级 红色旅游成热门》 &quot;双节联动&quot;带动上海消费升级 红色旅游成热门
红色旅游之长征路编著：刘弘出版社：上海社会科学院出版社ISBN：978-7-5520-2240-7简介：长征，是深刻影响二十世纪中国的壮丽史诗，而红一、二、四方面军的长征路，正是中国最奇美的风景地带。作者不辞辛苦重走长征路，前前后后行程二万多里，从旅行见闻与历史回溯的角度，将瑞金、兴安、丽江、赤水、松潘等重要的长征途经地串成一线，展现了八十多年前长征将士们在中华大地上所谱写的人类英雄主义的壮歌；以空间与时间为线索，让人们在欣赏长征路上美丽景色的同时，完成对这一红色之旅的人文阅读和体验。
#红色旅游进校园# 金风送爽、秋兰飘香。2018年9月14日，上海复旦大学国际交流中心人潮涌动、浓郁的红色气息充满着校园，莘莘学子们在这里一起重温革命历史、感受红色文化，接受红色教育的洗礼。由陕西省旅游发展委员会联合陕西省委高教工委、延安市委、延安市人民政府、陕西省教育厅、共青团陕西省委主办的“延安情·延安行”红色旅游进校园活动隆重举行。#发现陕西之美#  感受红色文化——“延安情·延安行”红色旅游走进复旦大学
3号上午阳光灿烂，与众多红色旅游的游客登上海拔1300米的烈士纪念碑和内容丰富的博物馆。下午风雨交加，黄洋界未能登上，夜看大型音乐场景演出《井冈山》。 吉安·井冈山
[延安策划举办“延安精神之旅”——2018新时代传承弘扬红色基因“十城十校”宣传推介活动]与上海、嘉兴、井冈山、遵义四地市联合拍摄红色旅游宣传片《光芒》，极大地提升了延安城市品牌的对外影响力。
【红色旅游为诗画江南添彩】暑期到来，红色旅游也开始升温。综合国内各大旅行社的数据看，今年暑期，预计将有过亿人次选择红色旅游，嘉兴、上海、延安、韶山等地成为许多游客必去的“打卡地”。统计数据也显示，红色旅游游客的平均年龄比往年更低了，80后、90后成为红色旅游的主力人群。　　国务院印发的《“十三五”旅游业发展规划》指出，未来旅游业的发展呈现消费大众化、需求品质化、竞争国际化、发展全域化、产业现代化等趋势，要求提升红色旅游发展水平。　　今日起，本版推出“聚焦红色旅游发展”系列报道，展现各地红色旅游发展的现状，挖掘先进经验，同时直面问题和不足，为红色旅游进一步发展提供思考和借鉴。  红色旅游为诗画江南添彩
【旅游观察】暑期红色游人次将过亿，年轻人成出游主力今年“七一”恰逢周末，红色旅游受此影响迎来一拨出游小高潮。同时今年的红色旅游市场，年轻人逐渐成为主力出游人群，延安、上海、嘉兴等红色旅游目的地将迎来接待高峰。此外，在接下来的暑期，预计将有过亿人次游客参加红色旅游。值得注意的是，随着红色旅游日益深入人心，不论国内红色旅游，还是海外红色旅游，正吸引更多年轻人参与进来。“在过去的2017年，红色旅游取得了长足的进展。我们尤其需要关注的是游客年龄结构和地区结构的变化，游客平均年龄比往年更低了，平均只有35岁。”中国旅游研究院院长戴斌表示。李秋妍指出，每一个红色旅游景点都是一个常学常新的生动课堂，囊括了历史底蕴、蕴含着丰富的政治智慧和道德滋养。适当地给予年轻人正确的引导，帮助建立正确的价值观，让更多的年轻人注重红色文化的修习，是非常重要且意义重大的。
#风物之旅#【在红色旅游胜地的深山里，藏着一个“小上海”】都说遵义有多“红”，没想到就在距遵义市区30来公里的山里，有这样一座古老淳朴的古镇——毛石。这里山高水高、河流众多、泉眼无数、奇峰林立、古树环绕，至今仍保留着许多老的民房建筑。在毛石镇的老街上悠闲散步，恍惚回到淳朴的旧日时光。老街依山而建，两排极具黔北民居传统风格的青瓦木楼尽显古色古香。这里是从四川进入贵州古盐道的重要驿站，且明清以来，毛石古街商贾云集，商贸繁荣，全街有商业店铺100余家，商号毗连。因此，毛石镇还曾被称为川黔古道上的“小上海”。
【区域党建联建 楼宇联合党委 上海党建新模式“星火燎原” 】【上海启动百所公办初中“强校工程”】【上海实施离境退税三周年 累计退税7000万元】【我国多座红色旅游目的地城市深化旅游合作】
我正在爱奇艺看【【胡歌更博】7月1日】光芒万丈  照耀八方//正值纪念建党97周年之际，恰逢我国改革开放40周年，上海市旅游局联合上海广播电视台、嘉兴市旅游委员会、吉安市旅游发展委员会、遵义市旅游发展委员会和延安市旅游发展委员会，联合推出红色旅游宣传歌曲及宣传片《光芒》。让我们用一场红色旅游来与国家的历史、文化、民生、情怀对话！ps：视频没有审核通过，明天看看能不能补上，快来@爱奇艺 一起看！网页链接
发表了博文《“红色旅游”要警惕公款消费》　据报道，今年暑期，预计将有过亿人次游客参加红色旅游，延安、上海、嘉兴等地将迎来接待高峰。“红色旅游”是弘扬革命传统、宣传爱国主义精神的重要载体。对党员干部进行“红色旅游”要警惕公款消费
【传承红色基因，永葆初心本色】9月14日，“延安情·延安行”#红色旅游进校园# 2018年首场活动在上海复旦大学举行。上海市旅游局副局长丁振文、复旦大学党委宣传部副部长周鹏、陕西省委高教工委副书记李智军、陕西省旅游发展委员会副主任陈梦榆、延安市旅游发展委员会主任马东坡、延安市旅游发展委员会副调研员刘晓虎，还有新闻媒体的记者、复旦大学及上海各大高校的同学们参加了此次活动。#陕西旅游攻略#
9月14日，“延安情·延安行——#红色旅游进校园# 走进复旦大学~     此时，上海复旦大学国际交流中心人潮涌动、浓郁的红色气息充满着校园，莘莘学子们在这里一起重温革命历史、感受红色文化，接受红色教育的洗礼。现场气氛热烈，欢腾的安塞腰鼓、激扬粗犷的陕北说书、嘹亮的信天游、精湛的剪纸表演……@陕西省旅游发展委员会 @延安市旅游发展委员会
#红色旅游进校园#“延安情·延安行——红色旅游进校园”活动9月14日走进上海复旦大学，通过“红色旅游进校园”，面向全国重点大中院校宣传推介陕西红色旅游线路和产品，引导、鼓励大学生走进陕西红色旅游景区，接受红色教育和红色精神的洗礼。@凤凰网陕西频道  @陕西省旅游发展委员会  @向上同行
陕西，带着全国最为丰富的红色旅游资源走进了上海复旦大学、开展“延安情·延安行——红色旅游进校园”大型旅游宣传活动。在上海复旦大学唱响红色主旋律。#红色旅游进校园# 活动由陕西省旅游发展委员会、中共陕西省委高教工委、中共延安市委、陕西省教育厅、共青团陕西省委主办，延安市旅游发展委员会协办。#漫步随手拍# @李泰李泰  @凤凰网陕西  @陕西省旅游发展委员会  @西安雄师哥  @莲花飞儿  @西安水莲花  @乐游陕西梅朵  @傲竹巴山
“几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。     千声万声呼唤你——母亲延安就在这里！”9月14日下午，“延安情·延安行——#红色旅游进校园# ”活动将来到上海，走进复旦大学，宝塔山与石库门也将在此展开一场时空历史的对话。从《陕北星火》到《到吴起》，再从《峥嵘岁月》到《陕北好江南》……延安旅游的文化魅力，你期待吗？@延安市旅游发展委员会
#红色旅游进校园# 一场宝塔山与石库门的红色对话将在上海复旦大学上演详情链接：一场宝塔山与石库门的红色对话将在上海复旦大学上演
#红色旅游进校园# 陕西是红色旅游资源最丰富的省份，涉及红色旅游的景区有150多家，继2017年陕西红色旅游在西安交通大学、北京清华大学进行宣传后网页链接。今年9月，“延安情·延安行——红色旅游进校园”活动将分别走进上海复旦大学、浙江大学、广东华南理工大学三所知名学府。#陕西旅游攻略# @陕西省旅游发展委员会  @凤凰网陕西频道
#风物之旅#【在红色旅游胜地的深山里，藏着一个“小上海”】都说遵义有多“红”，没想到就在距遵义市区30来公里的山里，有这样一座古老淳朴的古镇——毛石。这里山高水高、河流众多、泉眼无数、奇峰林立、古树环绕，至今仍保留着许多老的民房建筑。在毛石镇的老街上悠闲散步，恍惚回到淳朴的旧日时光。老街依山而建，两排极具黔北民居传统风格的青瓦木楼尽显古色古香。这里是从四川进入贵州古盐道的重要驿站，且明清以来，毛石古街商贾云集，商贸繁荣，全街有商业店铺100余家，商号毗连。因此，毛石镇还曾被称为川黔古道上的“小上海”。
【区域党建联建 楼宇联合党委 上海党建新模式“星火燎原” 】【上海启动百所公办初中“强校工程”】【上海实施离境退税三周年 累计退税7000万元】【我国多座红色旅游目的地城市深化旅游合作】
我正在爱奇艺看【【胡歌更博】7月1日】光芒万丈  照耀八方//正值纪念建党97周年之际，恰逢我国改革开放40周年，上海市旅游局联合上海广播电视台、嘉兴市旅游委员会、吉安市旅游发展委员会、遵义市旅游发展委员会和延安市旅游发展委员会，联合推出红色旅游宣传歌曲及宣传片《光芒》。让我们用一场红色旅游来与国家的历史、文化、民生、情怀对话！ps：视频没有审核通过，明天看看能不能补上，快来@爱奇艺 一起看！网页链接
发表了博文《“红色旅游”要警惕公款消费》　据报道，今年暑期，预计将有过亿人次游客参加红色旅游，延安、上海、嘉兴等地将迎来接待高峰。“红色旅游”是弘扬革命传统、宣传爱国主义精神的重要载体。对党员干部进行“红色旅游”要警惕公款消费
【长春这些红色旅游点你都去过哪儿？长春市入选红色旅游十大目的地！】七八月是旅游旺季，又逢党的生日和建军节，红色旅游呈直线上升态势，近日，驴妈妈旅游网推出了《2018中国红色旅游报告》，评选出中国红色旅游的十大目的地，其中，长春与北京、吉安、上海、延安、西安、嘉兴、绍兴、南京、银川入选，位列排行榜第9位。 长春这些红色旅游点你都去过哪儿？长春市入选红色旅游十大目的地！
#畅通武汉#【414米“加长版”复兴号来了！武汉坐高铁4小时内到上海】7月1日，由上海开往广州的复兴号红色旅游高铁首停老区红安西站。合武铁路提速后，武汉往东去合肥、南京、上海等城市花费的时间将大幅缩短，武汉与上海间安排开行8趟全程4小时内的“大站快车”，列车运行时间最短压缩到3小时51分钟。
上海世界旅游博览会开幕，浸入式红色旅游线路受热捧“互联网+旅游”引爆红色旅游热---中国文明网 上海世界旅游博览会开幕，浸入式红色旅游线路受热捧 “互联网+旅游...
拓展红色旅游业务——龙华烈士纪念馆参加第15届上海世界旅游博览会
发表了博文《上海每周广播电视报俱乐部“沙家浜一日游”圆满结束》游览红色旅游胜地追寻阿庆嫂的踪迹《每周广播电视》报杨浦读者俱乐部“沙家浜一日游”圆满结束沙家浜位于江苏常熟境内。70年代，一部《沙家浜》唱上海每周广播电视报俱乐部“沙家浜一日游”圆满结束
【青春正当Hong，奋斗再出发】本次活动为纪念改革开放四十周年和“五一口号”发布70周年，通过城市定向越野的形式，带领市民寻找身边的“红色基因”，亲身感受身边的海派文化和红色旅游资源，领略改革开放以来上海城市发展取得的伟大成就。
#本周旅游资讯#“开天辟地——党的诞生地发掘宣传工程”推进会上消息，为了发掘保护更多红色历史资源，除了制定《上海市革命遗址保护开发利用条例》，上海还要对现存400多处革命遗址遗迹进行分类梳理，修缮开发保护一批具有重要价值的革命史迹。另外，系列红色旅游线路和上海红色旅游口号已经发布，并成立上海、嘉兴、吉安、遵义、延安红色旅游合作联盟。
#红色旅游# 【让更多革命遗址“活起来”】开展红色旅游遍申城活动，形成富有上海特色的红色旅游和革命资源景点，不仅组织全市16个区的市民百姓平时来参观学习和瞻仰祭扫，而且通过各种传播手段，努力吸引海内外的游客和八方嘉宾前来参观和了解，不断扩大上海红色旅游的影响力。让更多革命遗址“活起来”
#家家推荐#近日，按照中央办公厅、国务院办公厅印发的《2016-2020年全国红色旅游发展规划纲要》要求，国家发改委印发《全国红色旅游经典景区名录》，共有300处全国红色旅游经典景区进入名录。推介省市红色旅游资源丰富。仅上海，列入名录的红色旅游景点景区就有12处，分别为，详↓ @乐游上海 网页链接
【不忘初心跟党走，青春建功新时代】#1602上海红色旅游#参观革命文物陈列馆 《布尔塞维克》编辑部曾在中国革命历史上产生过重要的影响。本次红色旅游，同学们回顾了历史，也感受了历史的重大影响和团日精神。@上海对外经贸大学团委 @上海对外经贸大学学生会
【不忘初心跟党走，青春建功新时代】#1602上海红色旅游#参观松江烈士陵园 　民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。革命先烈的奉献精神鼓舞和激励了整整几代中国人。此番红色旅游意义深厚。@上海对外经贸大学学生会 @上海对外经贸大学团委 @
【上海中共一大会址参观人数明显增多，双层旅游巴士专设站点】11月7日，澎湃新闻从上海市旅游局获悉，目前，在政策利好与旅游旺季的双重刺激下，红色旅游已经成为广大市民与游客出游的热门选择。携程旅游数据显示，在十九大闭幕后的这一个星期里，北京、西安、上海等地的“红色地标”的参观人数明显增多。中共一大会址一跃成为国内红色旅游景区热度首位，携程官网及APP上有关中共一大会址的搜索、浏览量环比增长超过150%。在旅客群体中，响应号召、“探寻初心”的年轻人更多。分析显示，在近期前往红色旅游景点的游客中，半数以上年龄不到35岁，绝大多数为游客年龄在55岁以下。此外，春秋旅游双层巴士线路，设置一大会址新天地站点，方便游客前往。领航新征程｜上海中共一大会址参观数显增，旅游巴士专设站点
【盘点上海热门的红色旅游景点】据乐游上海,上海是全国的“红色之源”，很多重要的历史事件也都发生在上海。这些红色旅游景点，你曾打卡多少个？网页链接
#家家推荐#近日，按照中央办公厅、国务院办公厅印发的《2016-2020年全国红色旅游发展规划纲要》要求，国家发改委印发《全国红色旅游经典景区名录》，共有300处全国红色旅游经典景区进入名录。推介省市红色旅游资源丰富。仅上海，列入名录的红色旅游景点景区就有12处，分别为，详↓ @乐游上海 网页链接
【不忘初心跟党走，青春建功新时代】#1602上海红色旅游#参观革命文物陈列馆 《布尔塞维克》编辑部曾在中国革命历史上产生过重要的影响。本次红色旅游，同学们回顾了历史，也感受了历史的重大影响和团日精神。@上海对外经贸大学团委 @上海对外经贸大学学生会
【不忘初心跟党走，青春建功新时代】#1602上海红色旅游#参观松江烈士陵园 　民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。革命先烈的奉献精神鼓舞和激励了整整几代中国人。此番红色旅游意义深厚。@上海对外经贸大学学生会 @上海对外经贸大学团委 @
【上海中共一大会址参观人数明显增多，双层旅游巴士专设站点】11月7日，澎湃新闻从上海市旅游局获悉，目前，在政策利好与旅游旺季的双重刺激下，红色旅游已经成为广大市民与游客出游的热门选择。携程旅游数据显示，在十九大闭幕后的这一个星期里，北京、西安、上海等地的“红色地标”的参观人数明显增多。中共一大会址一跃成为国内红色旅游景区热度首位，携程官网及APP上有关中共一大会址的搜索、浏览量环比增长超过150%。在旅客群体中，响应号召、“探寻初心”的年轻人更多。分析显示，在近期前往红色旅游景点的游客中，半数以上年龄不到35岁，绝大多数为游客年龄在55岁以下。此外，春秋旅游双层巴士线路，设置一大会址新天地站点，方便游客前往。领航新征程｜上海中共一大会址参观数显增，旅游巴士专设站点
【盘点上海热门的红色旅游景点】据乐游上海,上海是全国的“红色之源”，很多重要的历史事件也都发生在上海。这些红色旅游景点，你曾打卡多少个？网页链接
【上海红色旅游之探访名人故居】二十世纪初，上海逐渐成为中国的政治文化中心之一，政治家、革命家、文化名人汇集，留下了难以磨灭的足迹，构成了上海这座世界著名都市深厚的文化底蕴，遍布全市各个角落的名人故居就是其中的瑰宝。在红色之源上海，拜访老一辈革命家故居，让红色基因生生不息。
【不可错过的红色印记，盘点上海热门的红色旅游景点】乐游上海说，上海是全国的“红色之源”，很多重要的历史事件都发生在这里。一大会址、四行仓库抗战纪念馆……每一个红色景点，都是开启一段伟大历史故事的钥匙。不忘初心，方得始终，这些红色景点值得常去瞻仰学习。 via上海发布
上海热门红色旅游景点有哪些?带娃去寻访,铭记历史、展望未来!上海热门红色旅游景点有哪些?带娃去寻访,铭记历史、展望未来!
【不忘初心跟党走，青春建功新时代】#1602上海红色旅游#参观松江烈士陵园 　民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。革命先烈的奉献精神鼓舞和激励了整整几代中国人。此番红色旅游意义深厚。@上海对外经贸大学学生会 @上海对外经贸大学团委 @
【上海中共一大会址参观人数明显增多，双层旅游巴士专设站点】11月7日，澎湃新闻从上海市旅游局获悉，目前，在政策利好与旅游旺季的双重刺激下，红色旅游已经成为广大市民与游客出游的热门选择。携程旅游数据显示，在十九大闭幕后的这一个星期里，北京、西安、上海等地的“红色地标”的参观人数明显增多。中共一大会址一跃成为国内红色旅游景区热度首位，携程官网及APP上有关中共一大会址的搜索、浏览量环比增长超过150%。在旅客群体中，响应号召、“探寻初心”的年轻人更多。分析显示，在近期前往红色旅游景点的游客中，半数以上年龄不到35岁，绝大多数为游客年龄在55岁以下。此外，春秋旅游双层巴士线路，设置一大会址新天地站点，方便游客前往。领航新征程｜上海中共一大会址参观数显增，旅游巴士专设站点
【盘点上海热门的红色旅游景点】据乐游上海,上海是全国的“红色之源”，很多重要的历史事件也都发生在上海。这些红色旅游景点，你曾打卡多少个？网页链接
【上海红色旅游之探访名人故居】二十世纪初，上海逐渐成为中国的政治文化中心之一，政治家、革命家、文化名人汇集，留下了难以磨灭的足迹，构成了上海这座世界著名都市深厚的文化底蕴，遍布全市各个角落的名人故居就是其中的瑰宝。在红色之源上海，拜访老一辈革命家故居，让红色基因生生不息。
【不可错过的红色印记，盘点上海热门的红色旅游景点】乐游上海说，上海是全国的“红色之源”，很多重要的历史事件都发生在这里。一大会址、四行仓库抗战纪念馆……每一个红色景点，都是开启一段伟大历史故事的钥匙。不忘初心，方得始终，这些红色景点值得常去瞻仰学习。 via上海发布
上海热门红色旅游景点有哪些?带娃去寻访,铭记历史、展望未来!上海热门红色旅游景点有哪些?带娃去寻访,铭记历史、展望未来!
【盘点上海热门的红色旅游景点】这些都是沪上不可错过的红色印记。 不可错过的红色印记，盘点上海热门的红色旅游景点
由上影集团打造的十九大献礼影片《邹碧华》上海首映式今天举行。影片真实生动地描述了被誉为“时代楷模”的人民法官邹碧华的感人事迹。剧中主要角色由上影演员剧团的老中青三代艺术家们共同出演。佟瑞欣、陈虹池、何琳、张筱林以及我们的“上海红色旅游宣传大使”刘小锋都有参与！图via东方网
【给老外讲上海故事，“红色旅游国际家庭推广日”闵行首发】#互动话题# 作为上海市旅游局推广“红色旅游”的创新之举，“红色旅游国际家庭推广日”活动在闵行举行。来自英国、美国、韩国等国家和地区的11组家庭成为本次“体验之旅”的首发成员，他们共同从闵行区华漕镇出发，开启了一场特别的观光体验。网页链接
#圣地延安红色旅游##延安创建国家5a级旅游景区# 谁说“千城一面”，带你去看千城千面（下）北京的故宫、上海的东方明珠、杭州的雷峰塔……这些别具一格的城市建筑是城市一张闪亮的名片，向人们展示着这座城市的地域特色、历史文化、气候、风土人情，甚至蕴涵着城市的价值追求与发展的理念。 当有人说中国的城市建筑处于“千城一面”的状态的时候，小编真的很伤心....昨天带着大家看过了10城市的“千城千面”，接下来，小编就带着大家看一看其他9座城的美景。1菏泽菏泽为山东省地级市，乃伏羲之桑梓，尧舜之故里，先为商汤之京畿，继属曹国之疆土，后建曹州之区域。是中国牡丹品种的主要发祥地之一。提到菏泽如果你的想法仅仅是这样的。那就会错过了这样的菏泽。2遵义遵义，为贵州省地级市，古称播州，名始于唐贞观十六年，取义《尚书》“无偏无陂，遵王之义”。。1935年，党中央在这里召开了举世闻名的“遵义会议”，上演了“四渡赤水”等经典传奇。想起遵义的第一印象有时会是这样的。那是因为那你没见过这样的遵义。3桂林桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西壮族自治区最重要的旅游城市，享有“山水甲天下”之美誉。位于广西壮族自治区东北部，湘桂走廊南端。说起桂林映入脑海的首先是这样的。当然，它还是这样的。4石河子石河子市是联合国“人居环境改善良好城市”，位于天山北麓中段，准噶尔盆地的南缘，独具西部风情的“丝绸之路”上。它是中国“屯垦戍边”的成功典范；以优美的环境、独特的文化、璀璨的文明被世人誉为“戈壁明珠”。说到石河子，第一印象是这样的。经过了解后，其实石河子也是这样的。5上饶上饶，位于江西省东北部，自古就有“上乘富饶、生态之都”、“八方通衢”和“豫章第一门户”之称。说起上饶，你会想到这样的。而上饶，同时也是这样的。6阿拉尔阿拉尔，北起天山南麓山地，南至塔克拉玛干沙漠边缘。与吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和哈萨克斯坦共和国接壤，有着非常丰富的边境口岸和边贸资源。说起阿拉尔，想到的是这样。然而，你不了解的阿拉尔也是这样的。7茂名茂名，地处广东西部、南海之滨。是中国水果生产基地，水产养殖享誉盛名。有山有水，旅游资源丰富多样。提到茂名，印象最深的就是它。当然除了它，茂名其实还是这样的。8武隆武隆地处重庆市东南边缘，乌江下游，武陵山与大娄山结合部，东邻彭水，南接贵州省道真县，西靠南川、涪陵，北与丰都相连，自古有“渝黔门屏”之称，是千里乌江一颗璀璨的明珠。对武隆，最初的印象是这样的。但是武隆，不仅是那样的。9拉萨拉萨是中国西藏自治区的首府，具有高原和民族特色的国际旅游城市。是西藏的政治、经济、文化和宗教中心，也是藏传佛教的圣地。对拉萨的初印象大多是这样。但其实，它更是这样的。PS：上期中，通化的图片出现错误，小编感到十分抱歉，各位读者大人，请原谅! 为了弥补小编的错误，在今天，小编决定将私藏的通化美图独家奉献给大家，意在求得各位读者大人的谅解。通化通化是吉林省东南部中心城市，东接白山市，西与辽宁省的本溪、抚顺、丹东等市相邻。通化享有“中国医药城”、“中国葡萄酒城”、“中国钢铁城”美誉。我们生活在一个拥有多种面貌的国家，并不是“千城一面”，这些城市的“多面”需要我们用心去发掘，用心去感受。中国很大，有千百种你没有见过的风情，怎能就此浪费，即使不能牵手走过，也想将这盛世美景与你同享。@CCTV魅力中国城  @陕西省旅游局  @西安市旅游局  @咸阳文物旅游局微博  @黄陵旅游  @黄龙宣传  @新浪西安汽车  @延安气象  @西安啊嘟嘟  @西安发布  @老脸看西安
#刘小锋# 精彩抢先看 发现新上海 第三季第四集 新起点·红色旅游 之 多伦路 秒拍视频 .
#纪念红军长征胜利80周年#  【红色旅游景点】—北京老爷车博物馆地址：北京市怀柔区杨宋镇凤翔一园景区简介：馆内藏有新中国成立初期汽车工业代表作有：北汽生产的“东方红”牌轿车、第一代210军用越野车；上汽生产的“上海”牌检阅车、第一代上海“凤凰”牌轿车、上海58等上海汽车系列；一汽生产的“红旗”牌检阅车、第一代“红旗”牌轿车、红旗轿车系列等。特色景点：老一代革命家和著名抗战将领坐过的中外古典老爷车周边景区：鹿世界主题公园
旅爸爸圆梦中华，永州市政府启动红色旅游仪式-上海第一人旅爸爸小芬老师团队  网页链接  （使用@美篇 App创作）
【他演过许多英雄，现为上海红色旅游代言】上海，有着近百年难忘的红色近代史记忆，细细追溯你全都知道吗？。为了让更多人深入了解上海红色旅游资源和难忘历史，上海市旅游局今年首次聘任国家一级演员刘小锋为“上海红色旅游宣传大使”，带领更多游客关注曾经的风云变幻！
心中的英雄～锋队『他演过许多英雄，现在为上海红色旅游代言』他演过许多英雄，现在为上海红色旅游代言
#刘小锋#12.07 #锋队今日空降#  他演过许多英雄，现在为上海红色旅游代言 上海红色旅游宣传大使 👉🏻刘小锋影迷会
#圣地延安红色旅游##延安创建国家5a级旅游景区# 谁说“千城一面”，带你去看千城千面（下）北京的故宫、上海的东方明珠、杭州的雷峰塔……这些别具一格的城市建筑是城市一张闪亮的名片，向人们展示着这座城市的地域特色、历史文化、气候、风土人情，甚至蕴涵着城市的价值追求与发展的理念。 当有人说中国的城市建筑处于“千城一面”的状态的时候，小编真的很伤心....昨天带着大家看过了10城市的“千城千面”，接下来，小编就带着大家看一看其他9座城的美景。1菏泽菏泽为山东省地级市，乃伏羲之桑梓，尧舜之故里，先为商汤之京畿，继属曹国之疆土，后建曹州之区域。是中国牡丹品种的主要发祥地之一。提到菏泽如果你的想法仅仅是这样的。那就会错过了这样的菏泽。2遵义遵义，为贵州省地级市，古称播州，名始于唐贞观十六年，取义《尚书》“无偏无陂，遵王之义”。。1935年，党中央在这里召开了举世闻名的“遵义会议”，上演了“四渡赤水”等经典传奇。想起遵义的第一印象有时会是这样的。那是因为那你没见过这样的遵义。3桂林桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西壮族自治区最重要的旅游城市，享有“山水甲天下”之美誉。位于广西壮族自治区东北部，湘桂走廊南端。说起桂林映入脑海的首先是这样的。当然，它还是这样的。4石河子石河子市是联合国“人居环境改善良好城市”，位于天山北麓中段，准噶尔盆地的南缘，独具西部风情的“丝绸之路”上。它是中国“屯垦戍边”的成功典范；以优美的环境、独特的文化、璀璨的文明被世人誉为“戈壁明珠”。说到石河子，第一印象是这样的。经过了解后，其实石河子也是这样的。5上饶上饶，位于江西省东北部，自古就有“上乘富饶、生态之都”、“八方通衢”和“豫章第一门户”之称。说起上饶，你会想到这样的。而上饶，同时也是这样的。6阿拉尔阿拉尔，北起天山南麓山地，南至塔克拉玛干沙漠边缘。与吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和哈萨克斯坦共和国接壤，有着非常丰富的边境口岸和边贸资源。说起阿拉尔，想到的是这样。然而，你不了解的阿拉尔也是这样的。7茂名茂名，地处广东西部、南海之滨。是中国水果生产基地，水产养殖享誉盛名。有山有水，旅游资源丰富多样。提到茂名，印象最深的就是它。当然除了它，茂名其实还是这样的。8武隆武隆地处重庆市东南边缘，乌江下游，武陵山与大娄山结合部，东邻彭水，南接贵州省道真县，西靠南川、涪陵，北与丰都相连，自古有“渝黔门屏”之称，是千里乌江一颗璀璨的明珠。对武隆，最初的印象是这样的。但是武隆，不仅是那样的。9拉萨拉萨是中国西藏自治区的首府，具有高原和民族特色的国际旅游城市。是西藏的政治、经济、文化和宗教中心，也是藏传佛教的圣地。对拉萨的初印象大多是这样。但其实，它更是这样的。PS：上期中，通化的图片出现错误，小编感到十分抱歉，各位读者大人，请原谅! 为了弥补小编的错误，在今天，小编决定将私藏的通化美图独家奉献给大家，意在求得各位读者大人的谅解。通化通化是吉林省东南部中心城市，东接白山市，西与辽宁省的本溪、抚顺、丹东等市相邻。通化享有“中国医药城”、“中国葡萄酒城”、“中国钢铁城”美誉。我们生活在一个拥有多种面貌的国家，并不是“千城一面”，这些城市的“多面”需要我们用心去发掘，用心去感受。中国很大，有千百种你没有见过的风情，怎能就此浪费，即使不能牵手走过，也想将这盛世美景与你同享。@CCTV魅力中国城  @陕西省旅游局  @西安市旅游局  @咸阳文物旅游局微博  @黄陵旅游  @黄龙宣传  @新浪西安汽车  @延安气象  @西安啊嘟嘟  @西安发布  @老脸看西安
#刘小锋# 精彩抢先看 发现新上海 第三季第四集 新起点·红色旅游 之 多伦路 秒拍视频 .
旅爸爸圆梦中华，永州市政府启动红色旅游仪式-上海第一人旅爸爸小芬老师团队  网页链接  （使用@美篇 App创作）
【他演过许多英雄，现为上海红色旅游代言】上海，有着近百年难忘的红色近代史记忆，细细追溯你全都知道吗？。为了让更多人深入了解上海红色旅游资源和难忘历史，上海市旅游局今年首次聘任国家一级演员刘小锋为“上海红色旅游宣传大使”，带领更多游客关注曾经的风云变幻！
心中的英雄～锋队『他演过许多英雄，现在为上海红色旅游代言』他演过许多英雄，现在为上海红色旅游代言
#刘小锋#12.07 #锋队今日空降#  他演过许多英雄，现在为上海红色旅游代言 上海红色旅游宣传大使 👉🏻刘小锋影迷会
【一小时新闻早餐】①李克强抵达万象出席东亚合作领导人系列会议并对老挝进行正式访问②绿色金融国际研讨会在上海举行③纪念红军长征胜利80周年 红色旅游系列活动在福建启动④巴以领导人原定会见被取消⑤英国航空公司登机手续电脑系统故障造成航班延误…更多内容，请准时收听今早7点the Beijing Hour。
#劉長勝故居# 滬上愚園路81號于1946至49年係劉長勝任中共上海局副書記時的寓所，亦為上海局秘密機關之一。该寓所為一幢沿街磚木結構的三層洋樓。2004年5月27日，作為滬#紅色旅遊系列#之#中共上海地下組織鬥爭史陳列館#正式對社會開放。鳴謝 @56网 提供展示平臺 劉長勝故居
近日，《2016中国红色旅游报告》发布，《报告》显示，延安等地入选十大红色旅游热门目的地。据了解，今年1月至7月，国内红色旅游的出游人次是去年同期的2.59倍。据《2016中国红色旅游报告》显示，红色旅游十大热门目的地城市依次是：北京、南京、井冈山、延安、上海、湘潭、武汉、遵义、西安、重庆。
【2016年红色旅游报告】驴妈妈数据显示，国内红色旅游的出游人次是去年同期的2.59倍。其中，北京、南京、井冈山位列红色旅游热门目的地前三，40岁以下的年轻游客占比高达72%，成红色旅游主力军。上海、北京、杭州、南京、武汉、广州、湘潭、南昌、长沙、西安位列红色旅游十大出发地城市。驴妈妈：2016年红色旅游报告
#本周旅游资讯#今年暑期出游旺季，红色旅游持续走俏。近期7、8两月，国内各大红色旅游景区预订量上升明显，比去年同期增加了2.59倍。其中，40岁以下的年轻游客占比高达72%，成了红色旅游的主力军。而上海位列红色旅游出发地之首。
【龙陵讲解员杨茜、方旖晋级全国红色旅游故事大赛全国总决赛】7月14日，第二届全国红色旅游故事大赛上海地区选拔赛在上海市旅游培训中心顺利举行。我园（馆）派出的两名参赛选手杨茜、方旖以优异的成绩顺利通过选拔，作为代表上海参赛的六强选手成功晋级全国总决赛。
八一建军节前后，国内各大红色旅游景区预订量上升明显，加之近期高涨的爱国热情，使得红色旅游成为近期出游热门主题。根据驴妈妈发布的《2016中国红色旅游报告》显示，红色旅游十大热门目的地城市依次是北京、南京、井冈山、延安、上海、湘潭、武汉、遵义、西安、重庆，武汉入选十大热门目的地(荆楚网)
【西安入选红色旅游全国十大热门目的地】今年1到7月，国内红色旅游的出游人次是去年同期的2.59倍。根据《2016中国红色旅游报告》显示，红色旅游十大热门目的地城市依次是：北京、南京、井冈山、延安、上海、湘潭、武汉、遵义、西安、重庆。40岁以下年轻游客占比高达72%，成红色旅游主力军。
【你最向往的党史纪念地】为庆祝建党95周年，由人民日报社、中央党史研究室、全国红色旅游工作协调小组办公室共同主办的“我最向往的党史纪念地”评选活动正在进行。60个候选项，你都去过哪个？上海的中共一大会址纪念馆、上海世博园光荣你熟悉嘛？
上海推10条红色微旅行线路 串联起50多个红色旅游景点--上海频道--人民网 （来自@手机百度） 网页链接
#乐游安庆#【五一小长假安庆收到5.75亿“旅游红包”】今年五一小长假期间，我市掀起春季旅游新高潮，三天共接待游客112.03万人次，实现旅游总收入5.75亿元，同比分别增长9.81%和10.21%。赏花游、自驾游、生态旅游、乡村旅游和红色旅游，成为小长假旅游的主体。自驾游中，南京、上海、武汉、合肥、池州、马鞍山等周边省市自驾游客居多。
浙江红色之旅： 、 1、“党的诞生与红色浙江”之旅：上海—嘉兴—平阳 以上海为起点，具有嘉兴南湖风景名胜区和温州浙南（平阳）抗日根据地旧址两个红色旅游经典景区。这是一条国家级精品线路，...文字版>> 网页链接 （新浪长微博>> 网页链接）
发表了博文《记念广场》上海红色旅游墓地=新四军广场=抗日战争胜利七十年记念&nbsp;广场
#上海旅行# 蒋巷村，江南水乡一颗璀璨明珠，位于江苏省常熟市的东南，紧邻沙家浜红色旅游风景区，处于苏嘉杭、沿江、苏州绕城等高速公路的环抱之中，东濒上海、南临昆山、西接苏州、北依常熟，全村186户，8... 上海周边游一个半小时就能到的江苏省最美乡村之一的蒋巷村
寻访上海十处红色旅游景点 （分享自 @新浪上海） 网页链接
【“党的摇篮·光荣城市”主题展览即将展出】#乐活黄浦#上海市委宣传部与上海市委党史研究室、上海市红色旅游协调小组办公室，于2月起联合举办了“党的摇篮·光荣城市”主题展览，三山会馆分别制作“党的摇篮·光荣城市”临时展览版面和巡展版面。展览将于3月11日－4月11日在三山会馆临展厅举行。
#赴港拒购物被打死#这起事件充分证明了香港人野蛮，还总觉得自身比内地人有优势，其实香港有的北上广都有了，尤其上海还比你们香港强，在当前两地关系处于香港一些人反内地情绪的敏感时期，国家旅游局有必要表示严重关切，应该向香港发出红色旅游警告，内地居民避免赴港。 北京·知春路
#上海身边事#上海纪念新四军广场落成十周年：“新四军成立78周年暨新四军广场落成十周年纪念仪式”12日在上海福寿园举行；10位抗战老兵在现场留下了自己的手模，作为上海福寿园的藏品进行保存及展示；作为上海市“红色旅游基地”，新四军广场自2005年10月建成以来每年的参观游览人数超40万。via 中新社
#上海身边事#上海纪念新四军广场落成十周年：“新四军成立78周年暨新四军广场落成十周年纪念仪式”12日在上海福寿园举行；10位抗战老兵在现场留下了自己的手模，作为上海福寿园的藏品进行保存及展示；作为上海市“红色旅游基地”，新四军广场自2005年10月建成以来每年的参观游览人数超40万。via 中新社
2015上海大学生红色旅游线路设计大赛
【沪上10条红色微旅行线路，快去体验】#家家推荐#“铭记历史•圆梦中华”全国红色旅游万里行上海分会场活动近日启动。活动中上海推出“十条红色微旅行线路”。它们遍布上海市区内多个区县，串联起50多个红色旅游景点。让我们一起去走一走这些充满历史印记的微旅行线路，了解沪上的传奇。@乐游上海
【申城10条红色旅行线路】#出游上海#上海推出了10条红色微旅行线路，串起50多个红色旅游景点。其中，有大家熟悉的“一大”会址纪念馆、淞沪抗战纪念馆、四行仓库、宋庆龄故居等，也有过去鲜为公众知晓的白马咖啡馆、《布尔塞维克》编辑部旧址…有空走走这些充满历史印记的红色线路吧。via@上海发布
我发表了文章 网页链接
【外面排长龙里面人接踵 上海淞沪抗战纪念馆火了】“红色小长假”里，贯穿纪念抗战胜利70周年的“红色旅游”也成为一大热点。在淞沪抗战纪念馆、四行仓库抗战纪念馆等上海的一些重要抗战遗址，前来参观的市民游客络绎不绝。更多精彩内容可到应用商店和AppStore下载新民晚报客户端
【寻迹上海红色景点】#上海城事#上海是一座具有光荣革命历史传统的城市。红色历程的百年，从上海开始，九十年的风云激荡，从上海开始。这些历史深处的红色印记记录了上海这座摩登都市的历史魂脉。时值#抗战胜利70周年#，让我们一起踏上上海的红色旅游纪念地，回顾那段改变了中国历史的风云岁月。
上海周公馆，老爹的红色旅游。
#关注余姚# “七一”建党节临近，来自上海、杭州、宁波等周边地区的游客纷纷来到位于梁弄镇的红色旅游景点接受革命传统教育。
【萍乡：回想星火燎原的年代】萍乡是中国近代工业起始最早的城市之一，当地红色旅游资源丰富，比如安源。出了萍乡北高铁站，坐公交到安源区。这一路上，安源新村、燎原小区等红色元素不时扑入眼帘，让人仿佛回到星火燎原的年代。VIA:上海铁道
新天地将开发红色旅游 上海革命历史博物馆筹备中 网页链接
为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，2015年9月3日全国放假一天。宝山的上海淞沪抗战纪念馆，罗店镇的红十字纪念碑，罗泾镇的侵华日军小川沙登陆处、遇难同胞纪念碑等等，都是在当年历史的证明。花上一天，走一走宝山红色旅游路线，缅怀先烈。
上海青浦区红色旅游线路推荐(图)  -  上海青浦区红色旅游线路推荐(图) ,中新网社区    @中国新闻网 #中新分享# 网页链接
上海鲁迅纪念馆以鲁迅故居、鲁迅墓、鲁迅纪念馆的生平陈列三位一体。1951年1月正式开放，是“全爱国国主义教育示范基地”和上海市红色旅游主要景点之一。2014年3月成为上海市中小学生3月起刷学生证可进78家社会场馆的场馆之一。
#今日晚报#【纸板变“真人” 红色旅游吃“革命”晚餐】昨日，2014中国国际旅游交易会在上海新国际博览中心闭幕。我市组织100人组成的参展团参加了此次展会。会上，牡丹再次成为全场焦点，吸引了很多来自海内外的旅游企业。网站防火墙来自海内外的很多旅游产品让人耳目一新、大开眼界，瞧瞧！
＜＜北平无战事(前传）＞＞红色旅游微电影设计：上海、南昌、井冈山、遵义、泸定桥、延安、西安、......、锦州、孟良崮，才确保＜＜北平无战事＞＞@江豚R 北京·密云长城环岛公交站
昨日上午，全国中东部地区红色旅游经典景区导游员（讲解员）培训班在六安开课。开课仪式由市旅游局局长梁修存主持，副市长王琦、全国红办副巡视员王树茂、安徽省旅游局副局长陈雷出席会议，来自浙江、山西、山东、江苏、上海和安徽六省市共一百余名中东部红色旅游经典景区导游员网页链接
#铁路新闻#9月13日，精彩纷呈的2014年上海旅游节拉开帷幕，一直到10月6日才结束。上海铁路国际旅游 （集团）有限公司精心准备，积极参与本次旅游节活动，将武夷山假日列车、红色旅游专列等精品项目一一呈现在参观者面前。网页链接
#东方微直播##上海市第三届讲解员大赛#市委宣传部宣传处调研员孙显良正在进行动员讲话本次大赛由市委宣传部、市教委、团市委、市红色旅游工作协调办公室联合组织举办，将于9月15日进行初赛，预计9月25日前进行决赛。  上海·复旦大学新闻学院
【外冈游击队纪念馆】是嘉定区为数不多的红色旅游景点之一，位于嘉定外冈镇杨甸村，有兴趣的游客不妨来此看看嘉定抗日斗争史。【关注微信：shxinxi，上海吃喝玩乐资讯带给你】
#本周日节目预告#【红色旅游—西行漫记】Jacky是加拿大和印度混血噢，之前在北京、上海工作过，但还是对武汉最有感觉。武汉人、热干面、美女给他的印象特别深。本周日晚19:00锁定武汉二套吧…
誓节旅游兴镇之重点篇。配合上海航天局重建603航天基地旧址，对603航天故事和航天文化进行宣扬包装，力争建造航天博物馆，弘扬航天精神，发展航天旅游。结合“王金林烈士纪念室”及“广德第一党总支”等红色文化，力争将誓节镇打造成为知名的红色旅游和航天科普旅游地。@安徽广德县旅游局 @安徽文化网
【坐上“红色旅游专列”享受“慢节奏”】本月，成都铁路局将在川渝黔三地开行14趟往返北京、广州、满洲里、绥芬河、上海、银川等地的绿皮“红色旅游专列”，专列从成都、重庆、贵阳和遵义站始发，游客可在列车上享受“慢节奏”，欣赏着沿途迷人的风景，直达沿途的各个红色旅游景点。（记者齐慧）
#成铁微新闻#【5月坐火车去耍 乘绿皮“红色旅游专列”享“慢节奏”】本月，成都铁路局将在川渝黔三地开行14趟往返北京、广州、满洲里、绥芬河、上海、银川、日照、呼和浩特等地的绿皮“红色旅游专列”，专列从成都、重庆、贵阳和遵义站始发。 5月坐火车去耍 乘绿皮“红色旅游专列”享“慢节奏”
#区县巡礼#【寻梦上海•黄浦】在黄浦区域内，现共设8个旅游咨询服务中心，分布于外滩、南京东路、豫园、田子坊、黄浦旅游集散中心等闹市和旅游集中地。同时特别在新天地设立了国际访问者中心，为来往的国际游客提供服务。黄浦区内特色的双层红色旅游观光巴士，可到达任意个区内景点，为游客提供便利。
#成铁一线#【“红色旅游专列”满载游客踏春起程】4月，成都铁路局在川渝黔三地开行19列往返北京、广州、上海、百色、黄山、张家界等地的“红色旅游专列”。专列从成都、达州、内江、资阳、重庆、荣昌和安顺始发，直达沿途的各个红色旅游景点，为旅客缩短了旅途时间。 网页链接
#Raddison•缤纷申城#三山会馆始建于清宣统元年，位于上海市南浦大桥桥堍中山南路1551号，是上海唯一保存完好的晚清会馆建筑。现为上海市爱国主义教育基地，上海市全民国防教育基地，上海市红色旅游基地，2010年世博会城市文化特色展示馆。
【“爱嘉兴、爱旅游”大学生旅游新产品推广活动】近日走进上海大学，将全国红色旅游摄影大赛获奖作品展及嘉兴各旅游景区景点、酒店的宣传资料、特惠线路产品，还有旅游体验券等带给学生们。除现场活动外，嘉兴旅游微博、微信互动还将登陆上大校园文学社、校园微博(信)群。
#旅游动态#【智慧 创新 合作 共赢】——2014嘉兴旅游“接轨上海”系列活动：2014嘉兴商务旅游上海对接会、上海高校“全国红色旅游摄影比赛”获奖作品展等，今天将拉开帷幕。欢迎大家关注微博动态！
出发啦，遵义人民我来啦，，向红色旅游城市致敬我在这里:#上海南站火车站#@Lappleman 网页链接
【上海将开区域内免费观光巴士】涵盖红色旅游景点、创意园区、休闲街等特色地标，一天六班免费穿梭……9月17日至10月16日，每天6班，单程行驶约2小时，游客可以在14个车站上下车。观光巴士玩转上海~和小伙伴们一起去看看！图via：上海发布
结合我们对于江西革命老区红色旅游资源开发情况的调查研究，我们对上海市红色旅游开发提出了一些我们自己的想法！@志愿上大
#活动公告#【七月的那场旅行：红色景点串起多彩上海】上海的红色旅游与城市特征高度结合，那些红色的主题旅行仿佛灿烂的阳光，照耀着我们的旅程。出发，追寻洒着热血也要追求梦想的执着与坚持；出发，感受新时代赋予城市新的能量与模样；出发，感受今日之美好是这样一步步到来的！[立志青年]
【红色景点串起多彩上海】上海的红色旅游或与城市特征结合，或与都市休闲融合，或与生态旅游相融，或与老上海建筑文化相关。全市34个红色旅游基地涵盖“开天辟地”、“英烈丰碑”、“文化先驱”、“伟人风范”、“走向未来”等不同主题。点大图，看海派特色的红色旅游，走起！[走起]（via 乐游上海）
#景点#【红色景点串起多彩上海】上海的红色旅游与城市的特征高度结合，或与都市休闲融合，或与生态旅游结合，或与老上海建筑文化相关。目前全市有34个红色旅游基地，涵盖“开天辟地”、“英烈丰碑”、“文化先驱”、“伟人风范”、“走向未来”等不同主题。点击大图，看看海派特色的红色旅游有哪些？
红色旅游之我在这里: #上海都市菜园#上海都市菜园 上海·都市菜园
【纪录片《苦难辉煌》5月中旬央视一套播出，微刊编导手记之一】又来到这里了，上海，中共“一大”旧址，游客比当年多得多了，还有嘉兴南湖的那条红船，它们都是红色旅游线路上最重要的景点。本来这里场地就很狭窄，我们的摄影器材还要占去...  --发布到微刊《纪录片《苦难辉煌》》网页链接
#小陆看上海#【上海鲁迅纪念馆】她是新中国建立后第一个人物性纪念馆，也是新中国成立后第一个名人纪念馆，同时管理鲁迅墓文物保护单位。上海鲁迅纪念馆以鲁迅故居、鲁迅墓、鲁迅纪念馆的生平陈列三位一体。1951年1月正式开放，是“全国爱国主义教育示范基地”和上海市红色旅游主要景点之一。
上海百老德育讲师团设立＂大别山红色旅游文化活动小组＂
上海百老德育讲师团设立＂大别山红色旅游文化活动小组＂
上海鲁迅纪念馆，1951年1月建成开放，是新中国第一座人物类博物馆，同时管理鲁迅墓、鲁迅故居。目前收藏文物8万余件，每年接待观众30余万人，出版各类书刊10余种。是国家一级博物馆、全国爱国主义教育示范基地和上海市红色旅游主要景点之一。
发表了博文 《中华药都，养生毫州！》 - 众所周知，国内购物旅游去上海香港，自然景观旅游去云南四川，红色旅游去延安湖南，冰雕冬景去哈尔滨，吃的喝的去贵州福建……那么什么旅游来亳州呢？ 亳州旅游五大亮点 网页链接
今年夏天的我注定很忙碌：老爸要带我走一趟“红色旅游”线路，老妈想去北京上海玩，舅舅说夏天一家人去西塘，康康和靓靓想去厦门。。。看来我得好好计划计划才行~[挖鼻屎]
“吉安号”是江西省首架以城市冠名的飞机，也是上海航空公司的首架彩绘飞机。该机机身喷绘井冈山市花杜鹃花及“吉安”字样，以井冈山所在的红色旅游胜地吉安市命名，意在打造全国著名的红色旅游目的地。据悉，乘坐“吉安号”的乘客，将有机会享受吉安各地旅游观光的门票优惠。
『上航首架彩绘飞机“吉安号”首航 助力“红色旅游”』2013年1月20日，上海航空“吉安号”飞机正式首航。“吉安号”是江西省首架以城市冠名的飞机，也是上航首架彩绘飞机。首航航班FM9269执飞上海虹桥至井冈山航线。@东方航空
#微新闻# 由全国红色旅游工作协调小组办公室主办，上海市旅游局承办的“红色景区智慧旅游培训班”今日在上海宾馆举行开班仪式，小编有幸成为浙江省红色旅游景区代表参加学习。此次培训旨在让红色旅游与智慧旅游相互融合，相互促进，让智慧旅游更好的为红色景区所服务。
全国最有代表性的红色旅游景点（按照东南西北的方向）：东，沂蒙山，微山湖，上海一大 西，陕北延安，贵州遵义 南，海南岛娘子军，瑞金，井冈山 北，林海雪原，东北小延安佳木斯，大庆，尚志，731。 你们期待我跟我老公的光临！不求环游世界，环游中国四面代表性地方，我这辈子已经知足了！
【2012-10-31旅游新闻热点】1、上海徐家汇源成国家4A级旅游景区；2、湘鄂赣合作开发红色旅游；3、武汉出台30条新政推动文化产业振兴；4、中原经济区城市旅游联盟迎来新成员；5、四川将启动建旅游运行调度和安全应急管理平台；6、上海拟打造长兴岛为“长江第一滩” 展示海洋文化…网页链接
@联合国志愿人员组织 1998年起，我校每年都有学生前往山东的费县支教。去年，该项目由我负责。我想，除了支教能否再做点对当地经济发展有贡献的事。后来我们课题组一行四人通过为当地设计了3条红色旅游线路，通过上海热线网站进行宣传，推动了当地经济的发展。一些企业还与贫困学生结对，进行资助。
总有一些记忆不能忘怀，总有一些地方需要回首，从1936年西安事变——1945年抗战胜利，泱泱华夏大地，激荡了多少英雄泪，历史需要铭记。飞票网大型红色旅游专题，用双脚铭记历史，以行动来镌刻责任！敬请关注网页链接，西安、上海、台儿庄、南京……
【兰铁局将加开北京上海方向临客】目前国庆假期的火车票可以提前从网上预订，各大热门旅游线路如去往上海、拉萨、成都、西安、青岛等方向的车票有些紧张。兰州铁路局将在节日期间加开两趟临客，安排开行两列红色旅游列车以满足国庆期间前往北京、上海、广州等旅游城市客流的需要网页链接
上海市旅游局官方微博发布了“史上最强99个免费景点攻略”，列举了沪、苏、浙、皖、赣等地的99个免费景点，以及上海至周边部分景点。免费景点共有五大类：古村落古民居古镇、博物馆文化遗址名人故居、红色旅游景点景区、城市历史街区和自然湖泊山水。其中位于上海、江苏、浙江两省一市的占绝大多数。
总有一些记忆不能忘怀，总有一些地方需要回首，从1936年西安事变——1945年抗战胜利，泱泱华夏大地，激荡了多少英雄泪，历史需要铭记。飞票网大型红色旅游专题，用双脚铭记历史，以行动来镌刻责任！敬请关注网页链接，西安、上海、台儿庄、南京……
【兰铁局将加开北京上海方向临客】目前国庆假期的火车票可以提前从网上预订，各大热门旅游线路如去往上海、拉萨、成都、西安、青岛等方向的车票有些紧张。兰州铁路局将在节日期间加开两趟临客，安排开行两列红色旅游列车以满足国庆期间前往北京、上海、广州等旅游城市客流的需要网页链接
上海市旅游局官方微博发布了“史上最强99个免费景点攻略”，列举了沪、苏、浙、皖、赣等地的99个免费景点，以及上海至周边部分景点。免费景点共有五大类：古村落古民居古镇、博物馆文化遗址名人故居、红色旅游景点景区、城市历史街区和自然湖泊山水。其中位于上海、江苏、浙江两省一市的占绝大多数。
【兰州局加开临客和旅游列车应对黄金周高峰】2012年中秋和国庆黄金周运输期限为9月27日至10月7日，共计11天。加开兰州～北京西、银川～上海的临时客车，安排开行天水—北京西—南京、兰州—广州2列红色旅游列车，同时采取对图定客车加挂扩编，整备2组车体应对突发客流和客流高峰的措施。
#官方发史上最强免费景点攻略#上海旅游局官方微博发布了“史上最强免费景点攻略”，列举了古镇、博物馆、红色旅游、城市街区、自然山水共五大类99个免费景点，以及可免除的路桥费
#静安免费环线观光巴士#2012上海旅游节期间，静安区开出“静安都市之旅环线观光游”，环线巴士串联区内主要红色旅游景点、商区、创意园区和社区，可免费乘坐。暂定运营1个月，从9月19日至10月19日，每日发三班。首班仅5人搭乘，缺少讲解、宣传力度不够都是该巴士目前存在的问题。网页链接
【静安免费环线观光巴士首班仅5人搭乘】2012上海旅游节期间，静安区开出“静安都市之旅环线观光游”，用环线巴士串联起区内主要红色旅游景点、商区、创意园区和社区，市民、游客可免费乘坐。9月19日，该线路首发，新民网记者发现，下午首班仅5名乘客搭乘。网页链接
【地铁2号线沿线】 2012上海旅游节期间，静安区将开出“静安都市之旅环线观光游”，用环线巴士串联起区内主要红色旅游景点、商区、创意园区和社区，市民游客可免费乘坐。从9月19日至10月19日，每日发三班，第一班运营时间为9时30分至11时，第二班为13时至14时30分，第三班为15时至16时30分
如果你想去红色旅游（门票免费）如韶山、井冈山等，一定要避开双休日。因为双休日游客太多，排队等候时间太长，去参观上海世博的人有体会。停车位也非常紧缺。
品味文化乐旅，调研红色旅游——记信息学院红色厦迹实践队长汀行，长汀红色小上海网页链接
#长宁红色纪念地#【宋庆龄陵园】宋庆龄陵园位于长宁区宋园路21号，陵园占地约12公顷，由宋庆龄纪念设施、名人墓园和外籍人墓园以及少儿活动区四个部分组成。宋庆龄陵园于1994年被命名为上海市青少年爱国主义教育基地，1997年被命名为全国爱国主义教育示范基地，2005年被命名为上海红色旅游基地。
6月25日至27日，由中国老区建设促进会经济协作委员会组织召开的“中国老区珍奇名特优产品展示项目推介会暨首届老区红色旅游经济发展论坛会议”在上海市松江区召开。会上，苍溪县荣获“中国最具影响力的生态红色旅游示范县”称号网页链接
【旺苍县被评选为中国最具影响力的生态红色旅游示范县】近日，中国老区建设促进会主办的“中国老区珍奇名特优产品展示交易中心项目推荐会暨首届推动老区经济社会加快发展论坛”在上海举行，旺县经过组委会的严格评选，被中国老区建设促进会授予 “中国最具影响力的生态红色旅游示范县”称号。
近日，记者从旺苍县旅游局获悉，由中国老区建设促进会主办的“中国老区珍奇名特优产品展示交易中心项目推荐会暨首届推动老区经济社会加快发展论坛”在上海开元名都大酒店举行，经过组委会的严格评选，旺苍县被中国老区建设促进会授予 “中国最具影响力的生态红色旅游示范县”称号网页链接
【长兴：红色旅游有点火】这段时间，在素有“江南小延安”之称的浙江北部的长兴县，一批批来自杭州、上海、江苏等地的参观者，纷纷走进新四军苏浙军区纪念馆接受“红色洗礼”。_传媒湖州  网页链接
常熟，苏州的一个县级市，也是排名前五的全国百强县之一，距离上海仅80公里，京剧名段沙家浜也就是这个地方的故事，现在已经是红色旅游景点景区，在上海呆了那么多年，对常熟既不了解也没来过，很汗颜！
【第四届红色旅游导游员电视网络大赛】进入到复赛网络投票阶段啦！值得庆贺的是，来自上海春秋国旅的邱悦萍代表上海进入复赛的角逐。赶快登陆以下网址为她投票吧！更多比赛动态可以查看链接： 网页链接
【中旅-网络营销-红色旅游讲解】以上海为中心的“沪浙红色旅游区”的主题形象是“开天辟地，党的建立”。
春秋旅游导游员邱悦萍参加第四届全国红色旅游导游电视网络大赛选拔赛，上海赛区唯一成功入围全国40。 2012/5/20开始40进10全国网上投票，支持上海，支持春秋，支持邱悦萍，一起参加投票哦  @乐游上海 网页链接
车上：前往红色旅游基地嘉兴南湖…体验中共第一次会址…下午前往上海…错过西塘了
干部一辈子都与众不同啊。七八十的老干部也闲不着啊，带着红色旅游小帽，北京天津济南青岛上海杭州西安延安北戴河九寨沟连着跑，国内就剩下内蒙西藏新疆没去了，太荒凉，咱明年组团出国玩儿。45块午餐不是事儿，85也吃，一定要送餐到座。不玩失踪也至老优沃啊，不一般结实的饭碗不一般长远啊。
4.解放上海总前委，打造红色景点。红色旅游是一面旗帜，打造华东西柏坡，红色文化通过创意击活。高段起步。
为丰富职工业余生活，上海建工第七建筑京津区域公司工会、团总支积极开展形式多样的的文体活动，先后举办红色旅游、“海河精锐杯”摄影比赛、卡拉OK比赛、乒乓球比赛、羽毛球比赛、青年篮球赛、创建信息平台等具有特色的活动和载体，增强了区域公司职工的凝聚力。
上海1辆旅游大巴撞货车致1死11伤 司机死亡 : 昨日，延安中路成都北路口，红色旅游大巴撞上厢式货车后又将信号灯杆撞断，地上可见碎玻璃以及大巴残片。早报记者 杨一 图旅游大巴撞厢式货车1死11伤延安中路汽油洒地信号灯... - 网页链接
真霉不小心订了个经停井岗山才到上海的。登机了才知道。。好吧做飞机经过一下也算红色旅游了一把。。。
上海将启用“张闻天故居”风景戳 | 为缅怀无产阶级革命家张闻天同志，助推红色旅游线路，由川沙集邮者申报的“张闻天故居风景戳”获批，即将于2012年3月1日启用，戳径29毫米。 网页链接
【2011年度十大旅游新闻2】6、外资旅行社获准试点经营中国公民出境游；7、红色旅游再现新热潮；8、“中华文化游”主题宣传在全球推广；9、海南离岛免税试点全面实施；10、上海迪士尼破土动工。网页链接
高州市区有冼太庙、三塔、观山、南宫庵群、南皋学舍等名胜古迹，北部有长坡旧城、冼太庙、高凉岭、长坡水库、深镇仙人垌、平云山旅游风景区，东、西部有万亩荔枝、龙眼生态果园。2004年，高州成为北京、上海、广东等七省市合力推介的“红色旅游”概念线路中的重要一站。
我刚刚填写了问卷星上的一个问卷（上海红色旅游资源与大学生党建的几点调查），大家一起帮忙来填写吧，填写问卷后可免费参与抽奖，赢取苹果iPhone 4！ 网页链接
今天的最后一站，红色旅游完毕，打道回府不过今天上海的天气太给力了好温暖[手套]
井冈山-吉安-南昌-南京-镇江-苏州-上海，one city per day. 井冈山除了红色旅游自然风光还是很不错的。江西的地方领导还是挺有文化底蕴的。革命圣地还是能听到诸多政治八卦的。外宾们最感兴趣的还是MAO有几个老婆的。传说中的民风彪悍还没有见识到呢。
近日一日本人在中国上海遭人敲诈，受骗者投诉在“夜上海”喝两杯啤酒，店主竟然要价1万7000人民币。日本当局对此高度关注，近期两度在其官方网站中发红色旅游警号，促日本人看好钱包，以免堕入“粉红色圈套”。
近日一日本人在中国上海遭人敲诈，受骗者投诉在“夜上海”喝两杯啤酒，店主竟然要价1万7000人民币。日本当局对此高度关注，近期两度在其官方网站中发红色旅游警号，促……——博文片段来自羊肉泡：[转载]中国特色：假话易得，真话难求 网页链接
新加坡[聯合早報網]兩杯啤酒索價1.7万，日本人在上海遭黑店敲詐，頻陷＂粉紅色圈套＂，引日本當局高度關注，并發出紅色旅遊警號 ，促日本人看好錢包。據日本駐上海領事館統計，至今年九月，接報案70起，受騙金額為1000万日元，且認為上海只是＂冰山一角＂。受騙者圴與妙齡女郎搭訕後進酒吧和茶肆中招。
我刚刚填写了问卷星上的一个问卷（关于上海红色旅游经典景区发展情况的调查），大家一起帮忙来填写吧！ 网页链接
两天安徽红色旅游终于结束，才到上海，尼玛的真远…下车了还有礼物送，安徽的特产。活动要是能变现就好了哈哈！！
去年上海世博会炒热嘉兴，今年红色旅游成绩不俗。记者从嘉兴市旅游局获悉，今年上半年我市旅游市场的分析报告已经出炉，1～6月全市游客总接待量达1907.63万人次，总收入167.43亿元，分别增长22.11%和20.75%。从抽样调查结果和旅行社接待情况看，我市的游客来源地以沪苏浙为主，网页链接
助革命老区插上红色旅游信息化翅膀——上海海事大学 海大心 沂蒙情 课题组2011暑期社会实践活动介绍 网页链接  （分享自 @优酷网）
据了解，根据《2004年-2010年全国红色旅游发展规划纲要》，到2010年，我国将在全国范围内重点建设12大红色旅游区、30条精品线路和100多个经典景区。其中，沪浙红色旅游区以“开天辟地 党的创立”为主题，集中上海、嘉兴、台州等地的红色文化。为此，不少旅游业人士表示，他们看好台州红色旅游线路。
最近网上吵得沸沸扬扬的。又是黑龙江的方正县给日本人立碑啦，又是安徽景区里的鬼子进村的红色旅游啦。其实都不是偶然现象，再来看看这个在上海的日本超市里公然销售的“贡米”吧！人家可是注明了伪满皇宫的喔
黄山游客扮日军抢“花姑娘” 官方称是红色旅游--上海到黄山旅游|上海到海南旅游|上海到云南旅游|上海旅游团购|旅游团购网【侠客游旅游网】 网页链接