【串联起一大波著名的地标！上海这些造型各异的红色公交你都乘坐过吗？】#探索上海#@上海交通 介绍，上海是一座红色的城市，这里有着丰富的红色资源。近几年里，上海公交行业陆续推出“红色专列”，它们造型各异，设计独特，串联起申城一大波著名的红色地标，目前还在运营中的红色专列有哪些？详见↓ 串联起一大波著名的地标！上海这些造型各异的红色公交你都乘坐过吗？
【颛桥糕会、浦江戏曲节、网球大师赛……打造“闵行元素”文化标识】在闵行，红色文化、海派文化和江南文化资源丰富，拥有4000年悠久历史的马桥文化是其底蕴，被誉为“上海之本”；作为“创新先锋”的上海南部科创中心面向未来，已成为上海重要的科创引擎，这两张城区文化名片，让闵行深厚的人文底蕴，在新时代焕发勃勃生机。 颛桥糕会、浦江戏曲节、网球大师赛……打造“闵行元素”文化标识
#大我青春# #我们走过的这十年# 襟江带海，长风万里；百舸争流，奋楫者先。上海高校师生始终牢记习近平总书记殷殷嘱托，以建设“三全育人”综合改革试点区、示范区为契机，用好“初心之地、红色之城”的丰富育人资源，在寻访重温习近平总书记重要考察足迹的过程中，深刻体悟新时代党的创新理论的思想伟力和实践伟力，赓续红色基因、践行初心使命，培养一代又一代社会主义合格建设者和接班人。『寻访重温重要足迹｜上海篇·初心之地再出发 先行示范谱新篇』寻访重温重要足迹｜上海篇·初心之地再出发 先行示范谱新篇
我们坐在高高的虾壳上听老虾讲过去的故事有虾虾是上海外国语大学的吗？想进这个网址找一些红色资源
2023年4月，第三批上海市#素质教育#优质课程项目正式上线“上海市学生素质教育优质资源平台”。依托福寿园深厚的红色文化和纪念文化底蕴，由@上海福寿园人文纪念馆  精心策划制作的“追寻初心足迹 仰望红色丰碑”人文行走课程成功入选项目，并上线平台的“校外行走课程”目录。同时列入目录的还有@中国航海博物馆微博 、@上海世博会博物馆 、上海自然博物馆（上海科技馆分馆）等知名科教场馆及教育机构提供的优质素质教育课程资源。
【百年红色印记 | 柯灵故居 - 上海文旅智宣?2021-10-21 16:20?发表于上海】2021年是中国共产党成立100周年。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。上海是中国共产党的诞生地，是中国红色文化的源头，拥有深厚的红色文化底蕴和独特且丰富的红色旅游资源。为大力发扬红色传统，传承红色基因，向更多市民游客展示上海光荣的革命历史和海纳百川的城市精神，上海文旅智宣现为大家推出“百年红色印记”系列专栏，敬请关注。柯灵故居位于上海市徐汇区复兴西路147号，始建于1933年，为西班牙式风格的公寓住宅，柯灵在此撰写了大量散文、杂文、小说、电影剧本等文学著作，影响了一代又一代的读者。柯灵故居所在的西班牙式公寓小楼由建筑师奚福泉设计，占地面积1260平方米。沿路的长方形平面略有凹凸，建筑左侧有室外楼梯到达二楼。红瓦多坡屋顶，烟囱突出于屋面，檐下有白色半圆形装饰带。门和窗户的形式多样，窗间有绞绳纹柱，黄色水泥拉毛外墙。柯灵故居位于公寓东首一、二两层，他与夫人陈国容在这栋楼的203室度过了将近五十年的时光。柯灵（1909-2000），原名高季琳，原籍浙江绍兴。中国著名散文家、杂文家、编辑家和剧作家，中国民主促进会创始人之一。1931年初，柯灵离开故乡绍兴来到上海，在杂志上发表了大量反映社会现实的杂文。抗战爆发后，坚持留在上海宣传抗日，任《救亡日报》编委，主编《民族呼声》以及《文汇报》副刊《世纪风》等刊物。抗战胜利后，为免遭蒋介石国民党独裁政府的迫害，1948年与其他进步文化界同仁到香港避难，并继续创办编辑进步报纸《文汇报》，担任副总编辑。1949年柯灵回到上海，1950年加入中国共产党，历任文汇报社副社长兼副总编辑、上海电影剧本创作所所长、上海电影艺术研究所所长、上海影协副主席。先后创作电影剧本《腐蚀》《为了和平》《不夜城》和《春满人间》，散文《遥寄张爱玲》《钱锺书创作浅尝》和《回看血泪相和流》等。直至2000年6月在沪离世，柯灵与上海结下了一生深厚的情缘。故居建筑面积约192平方米，花园空间约125平方米。一层布置为柯灵生平展厅及书信展厅，二层复原为柯灵居住时的原貌，花园中矗立有柯灵胸像。柯灵以笔为武器，留下众多体裁各异的文学作品。“笔”和“书”是他人生最具代表性的两大元素。柯灵故居陈列设计抓住其“笔耕不辍”的人物特征，援引故居简朴雅致的风格，打造简洁精致、充满书香气息的展陈空间。展陈以米黄底与黑色字为主调，进入展厅，书香之气扑面而来，向观众缓缓翻开柯灵的人生传记。一层的“柯灵生平”展厅按照“奋发图强之路”“‘以笔铸刀’的抗日文人”“笔耕不辍的‘煮字生涯’”的脉络，梳理了柯灵的生平轨迹，并展示了他在文学诸多领域的成就。“尺寸素心”展厅则为书信厅，展出了他与巴金、夏衍、钱钟书、冰心、傅雷、梁实秋、杨绛、张爱玲等文化名人及读者的书信往来。在柯灵与夫人陈国容的来往书信中，可以感受到他们志同道合、相濡以沫的款款深情；与子女后辈来往的书信中，则展现了他的处事原则，以及对子女后辈的谆谆教诲。二层是原貌复原的柯灵的卧室、书房、客厅和厨房，观众可通过室内旋转楼梯到达二楼起居空间。这里的手稿札记和生活用品以及遗物等，完整再现了他当年的工作环境。柯灵故居于 2010 年 11 月被公布为徐汇区登记不可移动文物，2015年10月被公布为上海市优秀历史建筑。 上海·柯灵故居
#沙县# 【“上海三明周末游”红色旅游专列走进沙县区】4月17日，由上海旅行社组织的“上海三明周末游”红色旅游专列约450名游客来到沙县区，开展为期一天的游玩之旅。未来，沙县区将依托沪明合作优势，充分发挥资源优势，开发高品质新业态旅游线路，推进文化旅游多样化深度融合。via：沙县区政府网
【“红色引擎”赋能，“世纪火种”走进外滩商务楼！】作为“经典黄浦·城市更新”党建联盟的一项重要活动，近日，“世纪火种”阅读推广基地在金外滩国际广场正式揭牌。今后，双方将通过举办一系列活动，共享优质出版资源，共创美好阅读体验。（记者：王月华 图片：金外滩集团 编辑：张紫怡）上海·金外滩国际广场  #世界读书日#
【上海奉贤大中小学同上一堂思政课，共绘育人“同心圆”】如何在“大思政”格局的引领下，打破学段阻隔，共绘育人“同心圆”？如何用好红色资源，突出校本特色，有效发挥思政课立德树人关键课程作用，全面增强思政课育人效果？大学、中学、小学老师同台竞技思政课，会擦出怎样的火花？4月7日，在上海市奉贤区庄行学校举行的大中小学思政课一体化建设教学展示活动尝试给出答案。
为全面贯彻落实党的二十大精神，用好用活红色资源，近日，中共一大纪念馆与上海九百（集团）有限公司签署党建共建协议。未来，合作双方将进一步探索品牌联动、创意共享、文化交流的合作模式，打造更多文创产品，让红色文化在新征程上焕发时代光芒。
#清明给英烈写句话#上海以独特的历史条件，留下了宝贵的红色资源。清明前夕，黄浦区组织烈属代表前往龙华烈士陵园开展祭英烈活动，铭记英烈功勋，弘扬英烈精神，接受了一次深刻的思想教育。 谢谢你们曾经守护我们，我们会坚定走好脚下的路。#为什么说总要去一次上海#
#上海生活# 【用音乐演绎生动党课 红色旋律绕梁上海陆家嘴】近日，“传承红色基因 践行金融为民——红色音乐进上银”主题文化活动在上海银行大厦举办，做为学习宣传贯彻党的二十大精神的重要内容，将党史学习与高雅艺术有机结合。活动还面向陆家嘴白领开放，通过共享红色资源，赓续精神血脉，着力提高市民文化生活品质、凝聚奋进力量。用音乐演绎生动党课 红色旋律绕梁上海陆家嘴
#关注#【上海市税务系统文明实践基地清单】2023年，上海市税务局持续优化完善“纵合横通强党建”机制制度体系，整合红色资源、双创基地、园区楼宇等全市税收共治点资源，打造了23家上海市税务系统首批文明实践基地，延伸服务网络，将纳税服务深度融入城市治理体系。详见↓上海市税务系统文明实践基地清单
六安人#六安身边事##六安特色# 春天来了，地处大别山腹地的六安自然风光秀美，红色资源丰富，六安市文旅局为上海的朋友们准备了四条精品自驾线路，欢迎广大上海游客在这个春天走进革命老区六安，打卡红色大别山！六安市天堂寨国家森林地质公园、龙津溪地景区、陡沙河温泉小镇、迎驾山庄、舒城县金水湾度假村、大别山虚谷温泉度假区共计6家疗休养基地被认定为“上海市职工疗休养基地”，我们诚邀广大上海市民前来休闲度假！为深化沪六对口合作，加快两地旅游互动，将六安打造成上海人民的“一个目的地、四个基地”，即上海市民的红色旅游目的地，党政机关和企事业单位的革命传统教育基地、大中专学生的红色研学旅行基地（实践教育）、干部职工的疗休养基地和上海市影视传媒的红色影视拍摄基地，以此带动引导更多的上海人来六安旅游度假，推深做实“上海—六安”春之旅活动，由上海市人民政府合作交流办公室、上海市总工会、上海市文化和旅游局、六安市人民政府共同指导，六安市文化和旅游局、六安市总工会、上海华盈文化交流发展有限公司举办的“车轮滚滚·春暖大别山”上海—六安自驾游活动将于2023年3月3日（星期五）正式启动。届时将分别在上海、六安两地举行首发式和接车仪式，来自上海市的百余名车主将驾游红色大别山，开启为期4天3晚的寻春踏青赏花之旅。
#上海至嘉兴红色旅游列车恢复开行# 3月1日，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。据了解，Y701/Y702次红色旅游列车朝发夕返，每日在铁路上海西站至铁路嘉兴站间往返运行一次，串联起上海和嘉兴两地红色旅游资源。（王翔）
#欢乐芜湖# 近年来，文旅产业发展成为乡村振兴的重要形式，备受市场追捧。坐落于南陵县家发镇联三村原老砖窑厂地块的南陵溪田房车露营地，以“房车+露营”的新模式，依托周边资源持续开发森林康养、红色研学、徒步骑行及农事体验等旅游新体验，成为休闲旅游的新选择、新亮点。春节期间吸引了大量上海、浙江、江苏等地游客。春游芜湖丨草莓熟啦！这份攻略带你穿越“莓”好时光（推荐分享）
#赓续红色血脉 汲取奋进力量#  来自上海图书馆东馆的知识汲取 上海图书馆是一个“全媒体时代的智慧复合型图书馆”，展现了全媒体时代的视听创新和资源融合魅力，与其“零距离接触”，有助于打开视野、增进创意，推动思想和创作与时俱进。
#新时代双拥# 新年春节期间，上海市长宁区卫健系统传承延安双拥运动红色精神，结合行业资源，服务重点对象，让军人、军属、退役军人感受到尊崇关爱。#致敬中国军人#
本报讯（记者 周程祎）日前，“书信家国 尺牍情深——弘扬伟大建党精神·长三角档案联展”在上海市档案馆新馆正式对外展出。本次展览由中央档案馆国家档案局指导，是继“建党百年 初心如磐——长三角红色档案珍品展”后，长三角地区档案部门再度联合展示红色档案资源。展览汇集了长三角地区70余家档案及文博部门珍藏的170余件家书、日记等手迹档案和近200张珍贵历史图片，涵盖毛泽东、周恩来、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家和李大钊、瞿秋白等革命先烈，以及钱学森、吕其明、黄宝妹、于漪、邹碧华、王继才、钟扬等新中国各个时期的优秀共产党员典型代表，充分展现出中国共产党人坚守初心与使命，团结带领广大人民群众锐意进取、攻坚克难、砥砺前行、奋发图强的壮阔图景，生动诠释了中国共产党人将对家人的情感升华为对人民、国家的大爱担当，把家庭命运融入到国家和民族命运之中的家国情怀。据悉，展览展出近80%的档案文献是首次在上海公开展示，将适时在本市部分高校、科创园区等重点区域进行巡展。江苏、浙江、安徽三省的巡展工作也在紧锣密鼓筹备。
#文旅上海#马勒别墅、上海大戏院、露天喷泉……电影级别的场景将是大型原创沉浸式戏剧庄园《新世界》的故事发生地。作为首个依托于上海影视乐园得天独厚资源优势的沉浸式戏剧项目，2月18日起正式上演的《新世界》将在深耕海派文化与红色文化的基础上让观众“穿越老上海，浸入新世界”。据总制作人姜泽华介绍，这一目前上海体量最大的原创沉浸式戏剧不仅带来融“看戏+演戏+游戏”于一体的多维体验，还将作为排头兵助力上海电影集团打造IP主题“沉浸式”文旅消费业态，为进一步打响“上海文化”品牌贡献力量。【上海文化】融“看戏+演戏+游戏”于一体 在电影级场景中感受老上海
上海大力弘扬伟大建党精神，充分用好用活丰富的红色资源，引导人们追寻初心之路，感悟理想之光、信仰之力。
@上海工会会员，来三明疗休养，30个景区免门票！为深入贯彻落实党的二十大精神和党中央、国务院关于统筹推进经济社会发展工作部署，本着优势互补、资源共享、共同发展原则，持续深化沪明对口合作，用好三明红色资源、绿色优势，热忱欢迎上海机关、企事业单位干部职工、劳模来明开展疗休养活动和休闲度假，共促我市职工疗休养工作提质增效和文旅康养产业融合发展，助力三明革命老区高质量发展示范区建设。近日，三明市文旅局、市总工会联合印发《2023年上海职工入明疗休养优惠政策》，面向上海市工会会员及疗休养团队出台优惠政策。一、政策内容1、团队优惠政策对来明入住三明市职工疗休养基地的上海市职工（劳模）疗休养团队，连续入住同一家基地2晚以上的，凭相关县（市、区）总工会认定所出具的证明材料，由各承接的职工疗休养基地负责景区免门票接待（不含景交、缆车、游船等费用）。优惠时间截止至2023年12月31日。2、工会会员优惠政策上海市工会会员，凭工会会员证（含电子会员证）及本人身份证，可享受景区门票费用五折优惠（不含景交、缆车、游船等费用）。优惠时间截止至2023年12月31日。二、参与优惠景区名录1、国家A级旅游景区格氏栲、清枫谷、福建三钢工业旅游区、桃源洞—鳞隐石林、安贞堡、莲花山、中华桂花文化园、天鹅洞、客家祖地、金铙山景区、金湖景区、寨下大峡谷、上清溪（按75元/人结算）、九龙潭（日游陆地）、明清园、尚书第、玉华洞、侠天下、古溪星河休闲旅游度假区、桂峰古村落、九阜山、朱子文化园（朱子文化苑）、联合梯田、尚农生态旅游区、花海乐园、东坂古寨。2、其他旅游点淘金山、七仙洞、莲海玉家、明一天籁牧场
#国企资讯#【固本肥皂、飞虎油漆，上海化工业发展的缩影】为深入学习贯彻党的二十大和市第十二次党代表大会精神，弘扬伟大建党精神，市国资委党委联合市委党史研究室、中共一大纪念馆、新民晚报社等共同开展“红色文化进国企——上海国资系统红色资源挖掘传播与开发”活动，深入挖掘上海国资国企具有历史价值、教育意义、纪念意义的物质资源和精神资源，讲好上海国企发展中的红色故事，发扬红色传统，传承红色基因。这一期我们精选了华谊集团选送的2组红色物件，分别是固本肥皂和“飞虎”油漆，这些品牌见证了上海化工工业的发展历程。详见↓红色印迹 | 固本肥皂、飞虎油漆，上海化工业发展的缩影
【如何善用红色资源融入“大思政课”建设？近20所学校的思政教师和专家云端研讨】近日，“红色资源与大思政课建设”理论研讨会在上海建桥学院召开。本次研讨会依托教育部高校思想政治工作创新发展中心（上海建桥学院）举办，全国近20所公民办高校的马克思主义学院院长、专家学者和大中小学的思政教师相聚云端，就善用红色资源融入“大思政课”建设这一主题各抒己见。↓
落地“上海茶局”城市分局，对地方掌门人来说，不是一个流程，而是一个开始。比如福鼎的白茶，遵义的酒业和红色文化，东营的孙武兵法，临汾的大槐树宗亲文化，洛阳的皇室文化、西安的盛唐文化等等，如何对接地方资源，整合优质人脉，打造地方IP，讲好城市故事，需要深耕细作，运筹帷幄，用心落地。 骆夜笙的微博视频
【陆晓敏：将红色基因厚植于少年心中】#关注静安# 为表彰先进、树立典型，集中展示新时代上海青年听党指挥、矢志奋斗的精神风貌，共青团上海市委员会、上海市人力资源和社会保障局对2021年度全市200个集体和近300名青年予以表彰。静安多个集体、个人喜获殊荣。让我们一起学习先进事迹、感受榜样力量……详见：陆晓敏：将红色基因厚植于少年心中
【“传承红色精神，助力乡村振兴”#劳模引领党建结对# 助力乡村振兴】为实现党组织优势互补，党建促进乡村振兴事业发展，努力构建“资源共享、优势互补、互相促进、共同提高”的党建工作新格局，2022年12月6日，上海城建职业学院基础教学部党支部、奉庄资产和花米城建联合支部和新叶村党总支联合开展“传承红色精神 助力乡村振兴”劳模引领党建结对助力乡村振兴系列活动。“传承红色精神，助力乡村振兴”劳模引领党建结对助力乡村振兴
12月7日 今天参观了百代小楼。在小楼三楼三D影视厅聆听了当年创作义勇军进行曲的经过，参观当年录制该曲的记录和该曲的母版。上海不仅有傲人的 G D P，而且是党诞生的地方，也是五星红旗和国歌诞生的地方。应当利用好这些红色资源，讲好红色故事，激励新一代人为振兴中华而努力奋斗。
【#坐着高铁寻游霍山# @上海市民！霍山邀您来赏美景、品美食、购年货】 日前，“绿水青山 红色六安”乐游长三角·坐着高铁寻游六安文旅资源对接会在上海市举办。为邀请上海的游客朋友们到六安霍山来赏美景、品美食、购年货、过大年，现奉上“坐着高铁寻游霍山”三日游攻略，请查收！ 【坐着高铁寻游霍山】@上海市民！霍山邀您来赏美景、品美食、购年货
【从党的诞生地到红军长征出发地！中国共产党伟大建党精神专题展在三明市巡展】党的二十大报告提出，“弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源”“着力培养担当民族复兴大任的时代新人”。上海是党的诞生地和初心始发地，伟大建党精神从这里启航，红色基因融入城市血脉；三明是中央苏区的核心区，中央红军长征的出发地、红旗不倒的革命根据地、伟人革命的重要实践地。两座城市均流淌着滚烫的红色血液、镌刻着不朽的红色荣光。11月7日，由三明市委宣传部、中共一大纪念馆、上海图书馆联合主办的“中国共产党伟大建党精神专题展”在三明市书画院开幕。展览围绕“伟大建党精神”主题，以首批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神为基础，重点融入三明的苏区精神、长征精神、劳模精神、抗战精神，有机串联起“党的诞生地”到“红军长征出发地”，把红色精神盛宴送进三明各地。从党的诞生地到红军长征出发地！中国共产党伟大建党精神专题展在三明市巡展
【“革命先驱·凡人日记”巡展进社区，“我也要为家园尽一份力！”】上海是初心之地、红色之源、英雄之城，中国共产党在这里诞生，中国共产主义青年团在此孕育。徐汇区文化和旅游局、徐汇区教育局携手上海市龙华烈士陵园（龙华烈士纪念馆），进一步深挖区内红色资源，依托龙华烈士陵园初心教育基地，将爱国主义精神厚植于心，日前，一场“龙华英烈精神进校园进社区”活动来到了康健街道社区党群服务中心。
【齐聚上海！探讨“乐游长三角·坐着高铁寻游六安”】为深度融入长三角一体化发展，推进六安与上海文旅行业对口合作，2022年11月24日上午， 由六安市文化和旅游局举办的“绿水青山 红色六安”乐游长三角·坐着高铁寻游六安文旅资源对接会在上海市举办，六安市文化和旅游局局长蔡黎丽、副局长陆静、三级调研员王特以及各县区文旅部门负责人和部分景区代表参加活动。上海市文化和旅游局重大活动办公室以及上海铁路国际旅行社、上海久事旅游集团、上海航空假期旅行社、上海春秋国际旅行社应邀出席活动。与会的上海市文旅企业通过六安文旅宣传片和红色六安宣传片，了解了我市丰富的文旅资源和厚重的红色文化，对我市表现出了浓厚的考察及投资兴趣。会上，上海市文旅企业和我市展开了氛围热烈的洽谈。各县区文旅部门负责人依次推介了当地的文旅资源，景区代表就景区详情作了介绍。与会双方就旅游产品打造、乡村旅游后备箱工程、疫情防控、政策优惠等细节展开热烈讨论，表示将结合六安优质的文旅资源，共同推出更多符合上海市民的特色文旅产品，着力将六安打造成受上海市民青睐的热门旅游目的地。会上就上海市发往我市的旅游专列“乐游长三角专列——六安号”厘定了初步方案。蔡黎丽表示，本次对接会通过政府搭台、企业唱戏的方式，收获了良好的效果。六安与上海铁路交通便利，好山好水、资源丰富的六安期待上海市文旅企业多来踩点踩线，打造出更多符合当地特色的品牌文旅产品，让更多的上海市民乘着高铁“寻”游六安，进一步推动两地文化旅游的合作与交流，实现双方互利共赢发展。来源：六安文旅
#党的二十大精神在警营#【上海虹口：打造“四个课堂” 深化学习效果】近日，上海市公安局虹口分局通过打造“线下课堂”“线上课堂”“红色课堂”“互动课堂”四个课堂，切实用好各类资源平台，不断丰富学习形式，让每一名民警都能深刻领悟党的二十大精神。#学习二十大精神# #公安心向党 护航新征程# 上海虹口：打造“四个课堂” 深化学习效果
【六安瓜片、皖西白鹅、万佛湖鱼头…大别山美食美景今天来长宁“秀”美！】为推动长三角文旅一体化融合发展，促进大别山文旅资源在上海推广，提高老区红色文旅知名度，今天（11月25日）上午，由安徽省六安市文化和旅游局主办的“2022六安（上海）大别山风景道文旅资源推介会”在长宁区龙之梦大酒店举行，向与会的上海市旅游协会代表、近40家上海旅行社代表及上海市民展现了六安市的美食美景、红色文化。
【赓续红色血脉，迈向卓越静安——本报记者专访静安区委书记于勇】静安是党在上海早期活动的核心区域，在红色资源的挖掘运用等方面做了大量卓有成效的工作。静安区如何进一步用活红色资源，讲好党史故事、工运史故事、职工奋斗故事，巩固广大职工团结奋斗的思想基础？详情→网页链接
【南京路商圈党建联盟正式成立，全力推进世界级商圈建设】“中华商业第一街”南京路，不仅是上海商业的窗口与名片，更有着丰富的红色文化资源和深厚的红色文化底蕴。为传承红色基因，谱写奋斗新篇，11月22日，南京路商圈党建联盟正式成立。区领导杲云、李忠兴、王庆洲、林竞君出席活动。（记者 / 范煜昊 图片 / 南京路商圈党建联盟）南京路商圈党建联盟正式成立，全力推进世界级商圈建设
@龙华英烈 邀请新青年关注《汇爱萨迦｜追寻红色足迹“云”游龙华烈士纪念馆暨2022年西藏萨迦手拉手、研学活动启动仪式》#我与英烈的故事#  一场精彩的线上“云”游龙华烈士纪念馆活动将相隔5000公里的西藏萨迦县中学师生与上海再一次紧密连接在一起。希望上海和龙华丰富的红色文化资源，能够使“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的种子植入每位孩子的心灵深处，让中华民族共同体意识照亮同学们的童年。
北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，最早在我国传播马克思主义思想，也是我们党在北京早期革命活动的历史见证地，在建党过程中具有重要地位。要加强红色资源保护和利用，尊重历史事实，准确评价历史，正确学史用史在上海成立的共产党早期组织，实际上是中国共产党的发起组织，是各地共产主义者进行建党活动的联络中心
为加快融入长三角一体化发展，深入开拓上海旅游客源市场，11月18日，由六安市文化和旅游局主办的“绿水青山 红色六安”2022六安(上海)大别山风景道文旅资源推介会走进上海市松江区。万佛湖景区代表出席了活动。上海市旅游协会代表、30余家上海旅行社代表以及150余名当地社区代表应邀参加了活动。
"【绿水青山红六安 文旅推介上海滩】六安的绿水青山、红色文化、美食茶酒,特别是大别山风景道,成了申城人们向往的诗与远方。11月18日,由市文旅局主办的“绿水青山　红色六安”2022六安(上海)大别山风景道文旅资源推介会走进上海市松江区。#六安身边事# @六安发布 "
"【绿水青山红六安  文旅推介上海滩】六安的绿水青山、红色文化、美食茶酒,特别是大别山风景道,成了申城人们向往的诗与远方。11月18日,由市文旅局主办的“绿水青山　红色六安”2022六安(上海)大别山风景道文旅资源推介会走进上海市松江区。　　六安是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地。巍巍大别山,英雄红六安。革命年代,六安30万英雄儿女为国捐躯,从这里走出了108位开国将军。推介会上,六安的红色故事深深感动了现场的上海市民。　　六安瓜片、舒城小兰花、霍山黄芽、六安咸鹅、山芋粉丝、手工挂面、石斛酒……在六安特色文化旅游(非遗)商品展台前,满是“土味”的六安特产,受到了许多上海市民青睐。　　“山之南,山花烂漫；山之北,白雪皑皑,此山大别于他山也,华东最后一片原始森林天堂寨,邀请大家来打卡。”“群山环抱、波光潋滟,5A景区万佛湖,欢迎上海朋友!”天堂寨、万佛湖、六万情峡、龙津溪地等众多景区相关负责人纷纷登台,向上海市民伸出热情的双手。　　800公里大别山风景道串联六安市四县三区59个乡镇45家3A级及以上旅游景区,把六安的“红色”旅游基地和“绿色”旅游景点串成线、连成片,形成独具特色的“黄金观光线”,沿线辐射群众达200万人。　　在六安游玩五天返家后,上海市闵行区江川街道居民嵇爱意说出了内心感受:“山清水秀,风景非常美,不虚此行。”“一边玩一边发朋友圈,向身边朋友分享六安美景,赢得了许多点赞。”上海市徐汇区徐家汇街道居民黄莉清如此描述。“老区人民非常热情,导游服务态度好,玩得非常开心。”上海市浦东新区周浦镇居民徐月英乐呵呵地说。　　“上海对口合作六安市,我们将携手上海的文旅企业同行,把更多的上海游客带到革命老区,将六安丰富的文旅资源匹配给上海旅行社同行,同时把六安农特产品带给上海广大居民。”上海千里马国际旅行社有限公司董事长徐书田称,今年以来,已经组织5万多名上海游客到六安开展各种形式的旅游。　　“能不能再给一份,等打卡六安时做向导。”一位松江区居民取了两份六安旅游手绘地图,小心叠起来放在了背包里。为达到精准、互动推介目的,推介会特邀当地旅行社及社区代表,通过现场推介、推广、洽谈,让上海市民全面了解六安,扩大了六安在上海的知名度、美誉度和影响力。　　六安对口合作上海工作行动计划明确指出,要鼓励支持上海旅游企业参与六安景区景点建设,加强客源共享和产品对接,设计开发旅游精品线路,建设旅游专线、开通旅游专列、加密高铁班次,推进红色旅游、生态旅游、乡村旅游等特色旅游融合发展,把六安建成长三角高品质红色旅游目的地。"
【点点星光 汇聚成路｜搭地铁感受魔都红色文化】上海作为中国红色文化的重要发源地，有着丰富的红色革命资源和红色文化基因。上海市历史博物馆汇集了上海市17家博物馆、纪念馆的红色资源，通过珍贵革命文物和史料的展示，诠释伟大建党精神。搭乘地铁2号线到达人民广场站，从11号口出来，沿南京西路一路步行，就可以到达上海市历史博物馆。详情点击：点点星光 汇聚成路｜搭地铁感受魔都红色文化
【上海市总工会与静安区签约，共同推进工运遗址保护修缮及展陈布置工作】#关注静安# 为迎接2025年中华全国总工会成立一百周年、上海总工会成立一百周年，进一步发掘、保护、利用好静安红色工运资源，11月11日，上海市总工会与静安区签署合作备忘录，就共同推进“五卅运动初期上海总工会遗址（宝山里2号）”保护修缮、静安区工人文化宫（北宫）一般历史建筑更新复建以及两处工运遗址展陈布置工作达成合作共识……详见：上海市总工会与静安区签约，共同推进工运遗址保护修缮及展陈布置工作
上海官方画册《上海：具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市》全方呈现上海的发展成果和未来方向。画册集纳来自@IPSHANGHAI 的优质图片资源和创作者资源。从红色地标到世界会客厅，从五个新城到临港新片区，从青西郊野公园到咖啡文化周，从上图到上艇，《上海》画册细节生动体现城市肌理，展现上海“干事创业乐土，幸福生活乐园”的图景。IPSHANGHAI的微博视频
【在弄堂里“上课”是什么体验？】四川北路街道山二居民区党总支依托社区红色文化资源和区域化党建平台，积极与共建单位开展党建联建。近日，携手鲁迅故居党支部与上海外国语大学资产公司党总支，开展了“重走鲁迅小道”行走党课主题党日活动。
【颛桥糕会、浦江戏曲节、网球大师赛……打造“闵行元素”文化标识】在闵行，红色文化、海派文化和江南文化资源丰富，拥有4000年悠久历史的马桥文化是其底蕴，被誉为“上海之本”；作为“创新先锋”的上海南部科创中心面向未来，已成为上海重要的科创引擎，这两张城区文化名片，让闵行深厚的人文底蕴，在新时代焕发勃勃生机。 颛桥糕会、浦江戏曲节、网球大师赛……打造“闵行元素”文化标识
#红城资讯# 【沪遵直播“云游会址” 用好红色资源学党史】日前，遵义市第四初级中学与上海市扬波中学通过网络直播，联合开展“从小学党史 永远跟党走”系列活动之伟大的斗争精神——纪念中共二大召开和首部党章通过100周年主题活动，两地学生在线互动共同学习党史，赓续红色根脉，传承红色基因。详情：二十大时光丨沪遵直播“云游会址” 用好红色资源学党史
【带上这份中运量71路“攻略”，一起踏上“红色之旅”！】久事公交中运量71路东起延安东路外滩，西至沪青平公路申昆线，全长17.5公里，途经黄浦、静安、长宁、闵行四区，是贯穿上海东西向的“公交主干走廊”。通过整合优势资源，中运量71路党支部推出“红色之旅讲解”“红色主题专车”“流动车厢党课”等服务，让市民体验一场“红色之旅”。
真理光芒耀申江——马克思恩格斯手稿与上海红色风华展 本次展览展出了12份来自阿姆斯特丹国际社会史研究所馆藏的马克思与恩格斯以及共产国际代表马林的珍贵手稿，还有上图馆藏的近现代文献、老照片、唱片、版画、招贴画等特色馆藏资源。#上海图书馆东馆# 地点：上海图书馆（东馆） 1F 二号展厅时间：9:00—16:30  周一闭馆预约方式：“上海图书馆”小程序内预约 上海图书馆信使的微博视频
【多学科交叉研究让革命文物“活”起来】革命文物承载党和人民英勇奋斗的光荣历史，是党和国家的宝贵财富。昨天，中共一大纪念馆与上海大学共建的革命文物协同研究中心揭牌成立，将聚焦革命文物保护、阐释、利用与传播等方向，探索红色资源共建共享，赓续红色血脉、弘扬伟大建党精神。#行走河南·读懂中国##老家河南新媒体矩阵# 网页链接
2022年10月14日下午13:30，在张江镇党群服务中心（中科路2329号）开展情景党课——“画”说红色故事课程，本次情景党课主题为《红色之城觅初心——上海的近代历史与革命文物资源》，特邀研究馆员来授课。回首近代上海政治、经济、文化发展脉络，追寻上海这座红色之城日新月异发展中最初的源头。上海的红色基因底蕴深厚、内容丰富、特色鲜明，通过学习，继承上海这座光荣之城的红色血脉，砥砺初心，奋勇前行。
【深化馆校合作，红色资源共建共享！中共一大纪念馆与上海大学共建革命文物协同研究中心】在喜迎党的二十大胜利召开之际，10月13日上午，中共一大纪念馆与上海大学共建革命文物协同研究中心揭牌仪式在中共一大纪念馆举行。上海市教卫工作党委副书记、市教委主任王平，中共一大纪念馆党委书记、馆长薛峰，上海大学党委书记成旦红，党委副书记、纪委书记段勇以及市教卫工作党委、市教委、上海大学、中共二大会址纪念馆、中共四大纪念馆等单位的嘉宾出席仪式。一起来看：深化馆校合作，红色资源共建共享！中共一大纪念馆与上海大学共建革命文物协同研究中心
【#百姓话思想#在党的诞生地， 回首来时路】“我们党的全部历史都是从中共一大开启的，我们走得再远都不能忘记来时的路。”上海是党的诞生地，保存有数量众多的红色旧址遗址和档案文献。上海始终牢记习近平总书记的嘱托，深入挖掘各类红色资源，越来越多的旧址遗迹成为党史“教室”，文物史料成为党史“教材”，英烈模范成为党史“教师”。在中共一大纪念馆，为丰富纪念馆展陈内容，陈列研究部主任张玉菡仔细寻访考证红色地标，犹如在历史中“破案”的侦探，在距纪念馆5公里的工作间内，藏品保管部员工赵嫣一正小心翼翼地修复仿制珍贵文物藏品，这些藏品将被送到场馆内，经由张欣怡等讲解员的讲述，化为一个个生动的红色故事，传播到五湖四海。（解放日报）网页链接 廉洁上海的微博视频
【串联起一大波著名的地标！上海这些造型各异的红色公交你都乘坐过吗？】#探索上海#@上海交通 介绍，上海是一座红色的城市，这里有着丰富的红色资源。近几年里，上海公交行业陆续推出“红色专列”，它们造型各异，设计独特，串联起申城一大波著名的红色地标，目前还在运营中的红色专列有哪些？详见↓ 串联起一大波著名的地标！上海这些造型各异的红色公交你都乘坐过吗？
是什么原因导致全国气温升高？ 2022-10-07 21:59? ? ? ? 2022年8月，罕见热浪正肆虐我国。8月22日6时，中央气象台连续第11天发布我国高温最高级别预警——高温红色预警。重庆，上海，武汉，成都等多地均出现超40℃高温热浪，多地突破历史极值，人体健康、电力供应、农业生产、水资源等受到威胁。　　热浪为何来势汹汹？极端天气未来会成为常态吗？受访气象专家表示，今年极端天气的程度之强、频次之高十分罕见。除短期的直接气象因素之外，已有大量证据表明，这与长期的气候变化关系密切。气候变化再一次给全世界敲响警钟。? ? ? ? 江河水位降低、森林草原火灾风险增高、农作物干旱、多地电力和水资源供应紧张，重庆、四川多地开始限电……热浪带来的不仅是体感热，还有一系列次生灾害。　? ? 气候变暖加剧了气候系统的不稳定性，更易导致森林火灾、山洪爆发等极端天气气候事件发生。? ? ? ? 从更长的气候尺度来考量，全球变暖是全球高温热浪的大背景。人类活动导致的长期气候变化，是极端天气发生频率和强度增加的深层。
#上海图书馆东馆##地方文献馆#“上海之源——文化地标展”以上海红色革命纪念地、上海优秀历史建筑、上海不可移动文物和老上海影戏院四个主要板块为核心，集中展示上海的知名历史建筑，结合上海舆图资源，以Touchdesigner实时交互多媒体设计联动Kinect互动技术创造出绚丽多彩而富有趣味的沉浸式阅览体验。本展项最大的亮点在于复原了以卡尔登大戏院为代表的消失文化地标，将曾经扬名于上海又未能保留至今的老建筑逐一呈现于观众们的眼前。
【云参观：上海水务海洋红色路线】为进一步深化上海水务海洋系统“1+15”党群服务阵地体系建设，推动水务海洋党建资源共享，展现党群服务资源与水文化资源深入融合的成果，上海水务海洋党群服务中心为大家精心梳理了若干具有水文化特色的红色路线，旨在为本市水务海洋行业广大党组织、党员和群众提供云参观体验。国庆小长假即将来临，让我们怀揣着爱国之心与红色信念一起去打卡看看吧~云参观：上海水务海洋红色路线
#新余这十年 网络大V看发展# 【珠珊镇沙头村 上海劳动妇女战地服务团旧址】沙头村位于珠珊镇的东南面，辖横板桥、彭家堎、弯里、土江口、东边、新屋、老屋、山下八个自然村，辖区面积15平方公里，有耕地2300亩、山地2636亩，户籍人口共667户2046人。这里红色资源独特，沙头横板桥村有省级红色抗日战争纪念地——上海劳动妇女战地服务团旧址，为省保单位，占地面积约1500平方米，建筑面积约510米。目前，上海劳动妇女战地服务团旧址已完成翻修改造，布展工作基本完成。据悉，上海劳动妇女团组建于1937年10月，是全国抗敌慰问总会上海分会长何香凝派其秘书胡兰畦与上海青年会劳工夜校成立的。1939年4月，上海劳动妇女战地团随中国军队19集团军总部到达新余，开始了在新余长达19个月的抗日活动。1939年夏天，上海劳动妇女团在新余横板桥村帮农民割稻子，举办妇女识字班，演话剧教唱歌，帮助群众。除上海劳动妇女战地服务团旧址外，村里还有一口古井、一座古桥，古井始建于清朝光绪年间，古桥始建于南北朝时期。近年来，沙头村充分发挥横板桥村交通、资源优势，以“红色横溪”(横板桥村原名横溪)为主题，着力做好上海劳动妇女战地服务团旧址的保护开发，儿童之家、农事体验园的建设和村庄环境面貌的整体提升，努力使沙头村变成红色教育、青少年教育基地和休闲观光的乡村旅游胜地。 @豫章兄
#新余这十年网络大V看发展# 【珠珊镇沙头村 上海劳动妇女战地服务团】沙头村位于珠珊镇的东南面，辖横板桥、彭家堎、弯里、土江口、东边、新屋、老屋、山下八个自然村，辖区面积15平方公里，有耕地2300亩、山地2636亩，户籍人口共667户2046人。这里红色资源独特，沙头横板桥村有省级红色抗日战争纪念地——上海劳动妇女战地服务团旧址，为省保单位，占地面积约1500平方米，建筑面积约510米。目前，上海劳动妇女战地服务团旧址已完成翻修改造，布展工作基本完成。 @豫章兄 新余·横板桥
【迎二十大上海红色文物史料展：龙华这些文物将亮相！】在上海这块红色文化的重要发源地上，无数先烈为了追求真理，前赴后继，不啻微芒，造炬成阳。作为一座光荣之城，上海拥有丰厚的红色文化资源。《光明摇篮 精神之源——迎二十大上海红色文物史料展》是本市主要红色场馆首次大规模联合办展，17家场馆发挥各自优势，以101件重磅红色文物，彰显上海作为党的诞生地、初心始发地、伟大建党精神孕育地的光荣历史。
@龙华英烈 提醒新青年注意啦！#半生归来仍少年# 招募活动还有名额！上海市龙华烈士陵园开展“半生归来仍少年”主题系列活动，诚邀5名新青年与我们一同挖掘红色资源、学习英烈精神。到场的新青年还会有精美礼品相送（小编哥哥悄悄透露：是新的文创哦）名额有限，报名从速！#我走过你走过的路# 活动时间：2022年9月28日活动地点：上海市龙华烈士陵园
【升级版来了！闵行这部红色原创大剧再次倾情上演】#闵行要闻# 为迎接党的二十大胜利召开，展示闵行丰厚的红色文化资源，凸显闵行的红色基因，作为2022第十届上海市优秀民营院团展演和闵行红色原创展演剧目之一，大型原创现代沪剧《飞越七号桥》经过第三次孵化修改，昨晚（9月20日）以全新面貌和更高品质，在上海城市剧院再次与广大观众见面。 升级版来了！闵行这部红色原创大剧再次倾情上演
#一大研学# “如果真理有味道，会是什么样的？”近日，上海市南洋初级中学六年级学生在放学后迎来不一样的课后服务时间。中共一大纪念馆“树德有为 雏鹰少年”思政教育带着红色资源走进校园，馆校合作讲述红色历史，在青少年心中根植理想信念。参与方式，详情请戳：一大研学 | 上海：红色资源进校园 感悟“真理的味道”（摄影：新华社记者刘颖）
#团团·行##2022暑期“三下乡”社会实践#【弭山海 通天下】7月10日起，来自南京工业大学交通运输工程学院“明党史赓续红色血脉，弭山海访学交通硕果”暑期社会实践团的十个小分队充分借助成员家乡资源，分别前往杭州、上海、嘉兴、徐州、西安等12个城市，扬革命精神、寻专业发展、探代表工程、到建设现场、访杰出校友、悟实践真知。在50多天的实践历程中，团队成员们实地寻访了嘉兴南湖革命纪念馆、井冈山革命根据地、“九·一八”历史博物馆、淮海战役纪念馆等十余处红色足迹，探寻了杭州湾跨海大桥、西山隧道、沈阳火车站等十余处交通学科重大工程项目，寻访了国务院政府特殊津贴专家、西北综合勘察设计研究院副总工程师谭新平等五位优秀校友。团队成员们在“学、思、践、悟”中分享收获感悟、坚定理想信念、明确前进方向，增强专业认同、凝聚学科力量。@南京工业大学@南工青年@江苏共青团学校团委推荐语：交通运输工程学院“明党史赓续红色血脉，弭山海访学交通硕果”暑期社会实践团成员充分借助成员家乡资源“返家乡”追寻党的历史发展足迹和当地学科重大工程项目发展，在12个城市用脚步丈量红色河山，寻专业感受学科发展，采取线上线下相结合的形式，讲述党的百年峥嵘和交通学科贡献故事。他们扬革命精神、寻专业发展、探代表工程、到建设现场、访杰出校友、悟实践真知。立足专业寻前人匠心，守大国匠魂，号召青年学生踔厉奋发、笃行不怠，为全面建设社会主义现代化国家提供坚强保障、奠定坚实基础。
上海各大博物馆9月观展指南  九月，沪上博物馆推出丰富新展与大家见面。迎二十大特展汇集本市主要红色场馆资源，海外回流文物特展见证国宝“回家”，董其昌故乡松江将展出其山水画特展……带上这份新展指南，一起相约博物馆吧！  详情请戳链接：上海各大博物馆9月观展指南
#上海展览推荐#为迎接党的二十大，2022年9月29日至11月29日，上海市历史博物馆（上海革命历史博物馆）汇集本市17家博物馆的红色资源推出本次展览。这是本市主要红色场馆首次大规模联合办展。展览彰显上海作为党的诞生地、初心始发地和伟大建党精神孕育地的光荣历史。
#红色印记#【从浦东土地使用权出租合同和第一口深井水泵看浦东新区开发开放历程】为深入贯彻市第十二次党代表大会精神，弘扬伟大建党精神，市国资委党委联合市委党史研究室、中共一大纪念馆、新民晚报社等共同开展“红色文化进国企——上海国资系统红色资源挖掘传播与开发”活动，深入挖掘上海国资国企具有历史价值、教育意义、纪念意义的物质资源和精神资源，讲好上海国企发展中的红色故事，发扬红色传统，传承红色基因。本期精选了浦东新区国资委选送的2个红色故事，分别是浦东开发开放建设过程中探索建立的“资金空转、土地实转”开发模式和外高桥保税区勘探的第一口深井水泵。这些红色故事是上海国资国企在浦东开发开放过程中解放思想、打破常规、创新突破的生动记录。详见↓红色印迹 | 从浦东土地使用权出租合同和第一口深井水泵看浦东新区开发开放历程
【“小老大”发挥大作用！这堂视频党课带大家重温红色历史】“你就以小老大的名义，去找黄岩龙做生意。敌人正在千方百计的，想搞到我们储存在上海的物资，我们就一定要把物资从虎口里头运出来……”电影《51号兵站》的一段，近期出现在高桥镇《红色印记》视频党课上。高桥有着丰富的红色资源。为传承红色基因、讲好红色故事、创新红色教育，高桥镇社区党群服务中心推出了《红色印记》视频党课栏目，由镇青年党员、入党积极分子带领大家一起重温高桥红色历史，感悟爱国主义精神、牢记初心使命、坚定理想信念。
【创下多个全国率先、全国首创、全国第一！上海文物事业十年高质量发展成果看这里】在全国率先完成国保、省保的保护范围和建设控制地带划定公布；在全国率先成立社会文物、文物保护工程领域的行业协会；颁布实施全国首部省级红色资源地方性法规和民间收藏文物管理政府规章；在全国率先开展国家文物保护利用示范区创建；启动全国唯一社会文物管理综合改革试点；首创“建筑可阅读”文物活化利用新方式……这些全国率先、全国首创、全国第一的创新实践得到了国家文物局的高度肯定，是这十年间上海文物事业高质量发展的缩影。网页链接
【红色文化进国企 “护厂斗争”的重要战场——杨树浦水厂】为深入贯彻市第十二次党代表大会精神，弘扬伟大建党精神，市国资委党委联合市委党史研究室、中共一大纪念馆、新民晚报社等共同开展“红色文化进国企——上海国资系统红色资源挖掘传播与开发”活动，深入挖掘上海国资国企具有历史价值、教育意义、纪念意义的物质资源和精神资源，讲好上海国企发展中的红色故事，发扬红色传统，传承红色基因。本期“红色印迹”是上海城投集团的杨树浦水厂，通过可阅读的红色建筑，重温上海国资国企坚持党的领导、加强党的建设的奋斗篇章。红色文化进国企 “护厂斗争”的重要战场——杨树浦水厂
@龙华英烈 邀请#我与烈士同岁#的新青年关注《喜报！我馆讲解员姜艳丽入围2022年上海市红色故事讲解员大赛（专业组）决赛》 #以信译心# 为全面学习宣传贯彻上海市第十二次党代会精神，积极推进“党的诞生地”红色文化传承弘扬工程，进一步发挥爱国主义教育基地的重要作用，活化利用丰富的红色文化资源，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，新征程·新奇迹——2022年上海市红色故事讲解员大赛（专业组）自7月下旬启动以来，得到了社会各界的广泛关注。经过初赛的选拔，共有70位选手脱颖而出，进入到复赛的角逐中。经过激烈角逐，共有30名选手（专业组20名，志愿组10名）突出重围，成功晋级2022年上海市红色故事讲解员大赛（专业组）决赛。
上海是中国共产党的诞生地和初心始发地，拥有丰富的红色资源和深厚的革命底蕴。“南京路上好八连”就是这样一支根植红色土壤的英雄连队，他们以拒腐蚀永不沾、艰苦奋斗、全心全意为人民服务的精神，成为全军学习的楷模，被誉为“我军的一面旗帜”。上海军事检察院赓续传承好八连精神，厚植服务情怀，将为兵服务的理念内化于心、外化于行，切实为广大官兵做好事、办实事。当好新时代霓虹灯下的哨兵
#全民艺术普及# #首都市民系列文化活动# #红色故事绘# ——“四史”上的今天|#今日推荐#《农工党》1930年8月9日，中国农工民主党在上海成立，特别推荐连环画《农工党》。中国农工民主党（简称“农工党”）于1930年8月9日在上海成立，是以医药卫生、人口资源和生态环境领域高中级知识分子为主，由一部分社会主义劳动者、社会主义事业建设者和拥护社会主义的爱国者组成的，具有政治联盟特点的中国特色社会主义参政党，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度中同中国共产党通力合作的亲密友党。除我国的台湾、香港、澳门、西藏地区，农工党在其他30个省（自治区、直辖市）均建立了组织。《农工党》这本连环画用图文并茂的方式讲述了农工党的长期发展史，具有十分重要的政治和历史意义。@微博文博 @文旅北京 @北京旅游 @京彩好评 @好评如朝
【保护传承利用好包括一大会址在内的宝贵红色资源，激励引领全市上下从红色精神血脉中汲取力量，奋勇投身伟大新征程】#微直播#在回答解放日报提问时，市委常委、宣传部部长赵嘉鸣说，上海是我们党的初心之地。五年前，党的十九大闭幕后，习近平总书记带领新一届中央政治局常委专程来到上海瞻仰中共一大会址。总书记动情地把一大会址称为“中国共产党人的精神家园”，强调“建党时期的每件文物都十分珍贵、每个情景都耐人寻味”，叮嘱“一定要把会址保护好、利用好”。上海市委始终牢记总书记嘱托，把保护传承利用好包括一大会址在内的宝贵红色资源作为无上光荣的使命，激励引领全市上下特别是青年一代从红色精神血脉中汲取力量，奋勇投身伟大新征程。概括讲，主要开展了三方面工作。一是用心守护红色阵地。我们党成立后中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源，第一批《上海市红色资源名录》就包括了 612 处。除了家喻户晓的中共一大会址、一大纪念馆，还有二大四大纪念馆以及中共中央政治局机关旧址、中共中央军委机关旧址等，每一处都承载着红色记忆，凝结着鲜活的红色价值。近年来，上海市先后实施了“党的诞生地”发掘宣传工程、革命文物保护利用工程、红色文化传承弘扬工程，在全国率先制定实施《红色资源传承弘扬和保护利用条例》，推出红色文化资源信息应用平台“红途”，打出了一系列“组合拳”，努力把红色资源保护工作做细做实。二是用功传承红色精神。伟大建党精神是中国共产党的“精神之源”。上海成立了全国首家中国共产党伟大建党精神研究中心、“党的诞生地”主题出版中心，连续举办了“中国共产党的创建与上海”学术研讨会、初心论坛，前不久上海市委、中央党史文献研究院联合举办了纪念首部党章通过 100 周年座谈会。我们就是要汇聚全市乃至全国的研究力量，推出一系列高水平研究成果，把上海革命历史特别是党中央在沪 12 年的光荣历史挖掘梳理好，把伟大建党精神的丰富内涵研究阐释好，为使广大党员干部群众努力成为伟大建党精神的坚定信仰者和忠实实践者提供指引和支撑，以精神之光照亮前行之路。三是用情讲述红色故事。上海的每一处红色资源，每一段红色足迹，都凝结着革命先辈艰苦卓绝、荡气回肠的动人故事，值得深入挖掘、广泛传扬。我们持续推动红色旧址遗址成为党史“教室”、文物史料成为党史“教材”、英烈模范成为党史“教师”，以精品展陈吸引人、以精彩故事感染人。我们持续推出红色主题文艺精品，包括大家熟悉的电影《1921》、歌剧《晨钟》、舞剧《永不消逝的电波》、长篇小说《千里江山图》等，引导人们铭记革命先辈的奋斗牺牲和崇高风范，这些作品广受好评。我们持续开展“永远跟党走”“强国复兴有我”等群众性主题教育活动，组织百万青少年红色大寻访，举办丰富多彩的体验教学和主题党日活动，引导人们尤其是青年一代深刻感悟我们党的百年历程，奋斗何其艰难、经验何其宝贵、精神何其崇高。红色，是我们上海这座城市永恒的底色。市委书记李强同志多次强调，要充分用好上海丰富的红色资源，让革命旧址遗迹焕发新的光彩，让伟大建党精神和党的初心使命永放光芒。我们将再接再厉，传承好红色基因、赓续好精神血脉，激励引领广大党员和市民把使命勇担在肩、让初心薪火相传。我们坚信，作为中国共产党初心始发地的上海，明天会更好！
#小杨带你看新闻# 【乘一辆巴士穿越百年，感受红色上海~】上海是一座有着丰富红色资源的城市，行走其间，常常转角就能遇见一段动人故事，当历史照进现实会碰撞出怎样的火花？最近，上海影视乐园以“沉浸式互动演绎”为主题，打造了2.0版“初心号”红色巴士。作为《1921》《觉醒年代》《建党伟业》等众多经典红色影视作品的取景地，上海影视乐园将影片中的场景转化为红色巴士课堂，分布在“初心号”沿线8个站点，每一站都承载着不同的红色历史记忆。
【适存小学的少先队员们云端打卡“红色地标”】 中共一大会址、四行仓库抗战纪念馆、《新青年》编辑部旧址……这个暑期，依托上海丰富的红色文化资源，适存小学的少先队员们在线“云游”了上海各处的红色场馆，度过一个精彩而又充实的假期！
乘一辆巴士穿越百年，感受红色上海  上海是一座红色的城市， 这里有着丰富的红色资源， 行走其间， 常常转角就能遇见一段动人故事。 当我们穿越回1920年代 沉浸式感受百年前的场景 当历史照进现实 会碰撞出怎样的火花？  详情请戳链接：乘一辆巴士穿越百年，感受红色上海
#要闻# 【用好红色资源 传承红色基因 推动党史学习教育常态化长效化】7月16日，上海市静安区纪委监委组织干部到位于原辅德里625号的中共二大会址纪念馆，聆听党章故事，汲取奋进力量。
#红色印记#【红灯牌收音机、金星牌彩色电视机，上海国企畅销产品见证工业发展历史】为深入贯彻市第十二次党代表大会精神，弘扬伟大建党精神，市国资委党委联合市委党史研究室、中共一大纪念馆、新民晚报社等共同开展“红色文化进国企——上海国资系统红色资源挖掘传播与开发”活动，深入挖掘上海国资国企具有历史价值、教育意义、纪念意义的物质资源和精神资源，讲好上海国企发展中的红色故事，发扬红色传统，传承红色基因。这一期精选了上海仪电的2件红色物品，分别是20世纪70年代风靡市场的红灯牌收音机和第一批国产金星牌彩色电视机。这些红色物品，体现了上海国资国企在党的领导下奋勇前行、开拓创新的奋斗历程。详见↓红色印迹 | 红灯牌收音机、金星牌彩色电视机，上海国企畅销产品见证工业发展历史
【党建引领凝心聚力，红色物业温暖民心】社区是社会治理的基本单元，也是社会治理的主战场。要创新社会治理体制，把资源、服务、管理放到基层，把基层治理同基层党建结合起来。2017年始，上海市以党建领航基层治理创新，推进城市基层党建工作向社区全面渗透、全域探索，构建起以居民区党组织为核心、业委会和物业服务企业共同参与的“党建领航红色物业”新格局，破解了一批群众强烈要求的突出问题，为城市基层党建与社区治理提供了可借鉴、可复制、可推广的经验。为此，曲阜师范大学红管先锋队深入海恒物业进行实地调查。海恒物业积极进行工程专项行动。为保证各服务项目水、电、消防等各类设施设备的正常运转，除了做好日常巡检工作外，海恒物业工程部的维修师傅们24小时待命，时刻准备投入到抢修工作中。
#上海市法学会##立法学研究会#主要学术成果 （二）参与立法 2.向省级人大提交立法、修法建议 林彦（副会长）应邀参加上海市人大常委会组织的立法座谈会。 董海峰（理事）参与《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》《上海市实施〈中华人民共和国反恐怖主义法〉办法》《上海市档案条例》《上海市慈善条例》《上海市街道办事处条例修正案》《上海市出版物发行管理条例修正案》《上海市音像制品管理条例修正案》《上海市人口与计划生育条例修正案》《上海市实施〈中华人民共和国残疾人保障法〉办法修正案》《上海市献血条例修正案》《上海市未成年人保护条例（草案）》的立法工作。 刘松山（会长）参加了制定上海市国家安全条例和人民群建议征集若干规定的征求意见工作。
而且为何发展如此迅速，工程如此多的地方，为何没有写字楼。反倒本应该在陕北当地去发展的人跑到贝壳，德佑，塘鹅，来当中介，把陕北人一批批运往曲江，除了去占有优质的教学资源以外，打着红色警戒的旗号，霸占资源，是否西安比那边好玩？新鲜？西安真的是包容性极强的城市。比北京好，比上海也好。
中共一大纪念馆所属“一咖啡”，位于黄陂南路373号、与树德里隔街相望，依托初心之地丰富的红色文化资源，自带红色基因，吸引党员、群众、游客纷纷前来体验，被称为是上海“最红”咖啡馆。为庆祝“七一”，喜迎二十大，从7月1日起“一咖啡”正式开启堂食。红色七月，重温初心使命。品一杯最红咖啡，上一堂微电影党课。人气咖啡爆款“觉醒的年代（黑咖啡）”“镰刀锤头（拿铁）”“德先生钟意的南橙拿铁”“赛先生喜爱的北栗拿铁”及“上海风”“浦江雨”天气系列盲盒，你pick哪一款呢？
赓续红色血脉 让初心薪火相传2021年6月，历时近两年兴建的中共一大纪念馆新馆正式建成开放。同时，与之一街之隔的一大会址也完成了保护修缮，阳光之下，那幢青砖墙红窗棂的小楼更显光泽熠熠。上海是党的诞生地。红色资源更是丰富，至2020年共梳理出612处重点旧址、遗址、纪念设施类红色资源。这些红色场馆不仅是展陈之地，更是给当下和未来提供启示与动力的精神引领地。当前，我们正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，国家强盛、民族复兴需要物质文明的积累，更需要精神文明的升华。广大党员干部要充分用好红色资源，赓续红色血脉，以党的伟大精神滋养自己，激励自己，继往开来，彰显时代担当。用好红色资源，坚定理想信念，凝聚磅礴力量。理想信念是共产党人的精神支柱和政治灵魂。从宁死不屈的赵一曼到“生的伟大死的光荣”的刘胡兰，再到“砍头不要紧，只要主义真。”的夏明翰……正是千万个为了理想信念不惜抛头颅、洒热血的共产党人，构筑起了中国共产党的精神谱系。广大党员要深刻领悟精神谱系的深刻内涵，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”，以顽强的意志力坚定理想信念，践行初心使命，态度坚决，从一而终。保持蓬勃朝气，敢于逆风前行，勇于争先创优，在全面建设社会主义现代化国家新征程上披荆斩棘、奋力前行，不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利。用好红色资源，继承光荣传统，汲取精神滋养。百年征程波澜壮阔，红色故事历久弥新。一代又一代中国共产党人不畏艰难险阻、直面风险挑战，顽强拼搏、不懈奋斗，他们共同抒写了峥嵘党史。无数的英雄为祖国的解放事业而舍生忘死，曾经的苦难、曾经的悲怆，让人难忘，今天的伟业，让人自豪。新时代的党员，要用好红色资源，以革命先辈为榜样，继承先辈们的光荣传统，在面对各种问题、困难、挑战时，始终牢记革命加拼命的精神，不忘谦虚谨慎、艰苦奋斗的传统，保持敢于斗争、敢于胜利的勇气。始终用党的伟大精神滋养自己、激励自己，以昂扬的精神状态做好党和国家的各项工作。用好红色资源，赓续红色血脉，彰显时代担当。红色资源的背后，写满“人民”二字。红军四渡赤水、爬雪山过草地，人民群众送粮赠鞋；淮海战役万千独轮小车源源不断运送着粮食；脱贫攻坚、疫情防控、抗洪救灾，人民群众用一声声“谢谢你”、一杯杯“暖心奶茶”、一颗颗“热鸡蛋”鼓舞着党员干部奋勇向前。人民就是中国共产党最大的优势，我们党的血脉在人民、力量在人民、根基在人民。红色资源为共产党人提供了历史经验，民心所向就是我们实实在在的工作方向，贴近群众、深入基层，走家入户地了解人民群众真实的衣食住行情况，才能号准政策脉搏、了解群众需求，贴近群众的心窝子。汲取党史中的智慧，在党史学习和工作实践中，不断提升道德品格，做到知行合一；进一步增强问题意识，坚持问题导向，善于找“痛点”、“堵点”，在化解矛盾、破解难题中展现新作为，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献力量。回望初心，是为了走好未来的路。踏上新征程，我们必须始终赓续红色血脉，用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、指引方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的历史经验和实践创造启迪智慧、砥砺品格，继往开来，彰显时代担当。
乘着地铁去打卡，一起追寻红色记忆  虹口是上海“开天辟地——党的诞生地发掘宣传工程”重要区域之一，区域内遍布着红色资源，这些富有深意的红色地标，值得我们一一打卡纪念。今天，就跟着小虹乘上地铁，开启一场红色之旅。  详情请戳链接：乘着地铁去打卡，一起追寻红色记忆
不忘初心，继承红色基因  传承红色基因，争做时代新人。从雷锋精神到焦裕禄精神，再到廖俊波感人事迹，随着时代的发展，红色基因的内涵也在不断丰富。这5年间，上海挖掘好、保护好、利用好红色资源，弘扬伟大建党精神，用红色资源滋养精神，在学习教育中锤炼品格，奋力用实际行动践行总书记的嘱托——“让初心薪火相传，把使命永担在肩”。
【乘着地铁去打卡，一起追寻红色记忆】虹口是上海“开天辟地——党的诞生地发掘宣传工程”重要区域之一，区域内遍布着红色资源，这些富有深意的红色地标，值得我们一一打卡纪念。今天，就跟着小虹乘上地铁，开启一场红色之旅。这些红色地标你都去过吗？对哪几个印象深刻呢？欢迎留言告诉我们~*提醒：目前，部分场馆因疫情防控暂未开放，请市民出行前提前了解场馆信息。（c）
#迎七一# 6月21日，“光荣之城：上海红色资源传承弘扬和保护利用”专题展在“红途”平台上线。本次展览由上海市红色资源保护利用工作联席会议办公室主办，中共一大纪念馆承办，以在线方式为观众奉上云上展，集中展示回顾5年多来，上海在加强红色资源保护利用和红色文化传承弘扬方面取得的成果。展览作为“新时代 新奇迹·2017-2022”上海发展成就展的分展区之一，观众可从“红途”微信小程序或者“随申办-红途”页面，进入“新时代 新奇迹·2017-2022”上海发展成就展主展区的“成就大厅”，点击分展区入口，选择“分展区-中共一大纪念馆” ，即可浏览参观。还不快扫码看展！
红色地标 五年多来，上海深入实施“党的诞生地”发掘宣传工程，至2020年共梳理出612处重点旧址、遗址、纪念设施类红色资源。去年，“红色文化传承弘扬工程”被列入全市16项民心工程；去年7月1日，全国首部红色资源地方性法规《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》正式实施。
上海这部红色资源立法正式施行 城市软实力将更上层楼 网页链接
兵器红色资源展｜这家企业的前身竟是清朝上海洋炮局？！【讲政治讲情怀&lt;26&gt;】 兵小壮 中国兵器装备集团 详情：兵器红色资源展｜这家企业的前身竟是清朝上海洋炮局？！【讲政治讲情怀】
【同心抗疫打造“红色堡垒” 尽锐出击筑牢“绿色屏障”】#绿容播报# 当前，上海新冠疫情防控到了坚定推进社会面清零的攻坚决胜阶段。上海市资源利用和垃圾分类管理事务中心党委深入贯彻落实市委、市政府疫情防控要求，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚决守住城市生活垃圾“应分尽分、应收尽收、应处尽处”底线不动摇，全力以赴保障上海这座特大型城市垃圾的清运处置，并全面落实环境消杀工作，为尽早实现社会面清零目标而不懈努力。同心抗疫打造“红色堡垒” 尽锐出击筑牢“绿色屏障”
这个春天，面临上海复杂疫情形势的考验，千万市民同心抗疫，举国援助共同守“沪”，灯火里的上海，暖意回升。经上海红色文化资源信息应用平台“红途”和“学习强国”上海学习平台牵头，17名来自上海市爱国主义教育基地的优秀讲解员温暖集结，通过宅家“云”朗诵的方式，深情演绎抗疫长诗《致大上海——献给抗疫中的人们》，为这座我们深爱的城市加油鼓劲！点击视频：《致大上海——献给抗疫中的人们》宣传片，听他们深情诵读。（来源：“红途”团队）#同心抗疫# #我们一起守沪#
#昆明政务服务# 【长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目完成设计招标】近日，长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目设计招标在禄劝县公共资源交易中心顺利完成开评标工作，北京清华同衡规划设计研究院有限公司/上海中福建筑设计院有限公司组成联合体投标单位被评标委员会推荐为第一中标候选人，这标志着长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目正式进行实施阶段。
展示379处红色资源 《上海红色文化地图（2021版）》正式发布 展示379处红色资源 《上海红色文化地图（2021版）》正式发布
微信被404 昨天和杨楠看完，强烈要求小李把上海老人放在第一个，有一种残忍的诙谐。 72岁的上海本地人出门看朋友，回家路上被劝返，手机被偷联系不上家人，露宿了10多天；还有从吉林来医疗资源丰富的上海治腿的老人，医院停诊清院把他赶了出来，就在路边屋檐穿着路人送的红色雨衣露宿了15天
“虹讲堂”线下巡讲｜“传承红色基因，讲述父辈故事”系列之四为进一步推进中共四大纪念馆与虹口区党建服务中心“一馆两用，融合发展”，推动区内各类教育资源系统集成，加强思想引领、着力凝心铸魂，虹口区党建服务中心、中共四大纪念馆以“虹讲堂”线下巡讲平台为依托，特邀上海革命故事讲述团每月定期在区级党群服务主阵地开展现场授课。详情请戳链接：“虹讲堂”线下巡讲｜“传承红色基因，讲述父辈故事”系列之四
#未成年人# 【2022年“龙华魂”中小学生研学营系列活动闪亮登场！】作为国家一级博物馆、国家国防教育示范基地、全国中小学生研学实践教育基地，上海市龙华烈士陵园（龙华烈士纪念馆）新时代文明实践基地充分利用红色资源，积极打造中小学生博物馆学习的新形式，让同学们在龙陵的各类课程和活动中，学习英烈事迹，播下红色火种。新的一年，新的学期，龙华烈士纪念馆依旧为大家准备了形式多样、内容丰富的“龙华魂”中小学生研学营系列活动，活动精彩纷呈，快来看看有没有你喜欢的！未成年人 | 2022年“龙华魂”中小学生研学营系列活动闪亮登场！
#要闻要论# #廉洁文化#【贯彻落实中央纪委六次全会精神 廉洁文化润人心】近年来，上海市纪委监委按照“廉政特色、时代特征、上海特点”的目标，不断创新载体，用好红色资源，拓宽宣传阵地，培育精品工程，廉洁文化建设呈现出蓬勃发展的良好态势。为充分挖掘上海作为党的诞生地和初心始发地的红色基因，该市纪委监委积极参与“党的诞生地”红色文化传承弘扬工程，用好中共一大纪念馆、中共二大会址等重点革命遗址资源，指导中共四大纪念馆举办《抓铁有痕铸党魂——中国共产党早期纪律建设图片史料展》，支持青浦区把陈云故居建设为弘扬廉洁文化的精神宝库，共同打造出一条党的早期纪律建设在上海孕育发展的探访线路。详见↓↓（中央纪委国家监委网站）贯彻落实中央纪委六次全会精神 廉洁文化润人心 贯彻落实中央纪委六次全会精神 廉洁文化润人心
【工业旅游怎样更具魅力？上海这波操作很有亮点】为进一步促进上海工业旅游高质量发展，把更多的红色资源、工业遗存转化为文旅资源，积极展现中国现代工业制造水平和科技创新能力，让文旅资源创造消费流量和彰显城市形象，让广大游客真切感受上海都市型旅游的魅力，近日市文化旅游局联合市经济信息化委员会等十部门，共同印发《关于支持和推进上海工业旅游发展的实施意见》，进一步明确了工业旅游发展的总体要求、重点任务、组织实施与保障，对满足旅游者和工业企业更加全面、多元的工业旅游需求，促进上海工业产业转型升级，弘扬上海城市精神品格，具有十分重要的意义，是一次上海推进文旅融合高质量发展的卓越实践。该《意见》共分总体要求、重点任务、保障措施三大内容，并出台具体举措和重点项目清单，促进各项工作落地落实。《意见》明确提出，要以工业旅游为抓手进一步打响“上海旅游”品牌，以分类指导、树立标杆、融合发展、打响品牌为原则，优化工业旅游供给品质，突出工业旅游都市特色，促进工业遗产保护利用更加有效、工业文明传承创新更加显著、上海制造金字招牌更加响亮，形成工业旅游与全市旅游体系互为促进、相得益彰、健康发展的态势，系统推进本市工业旅游高质量发展，深化上海建设成为中国工业旅游示范城市。该《意见》在起草过程中，广泛听取了各方意见建议，聚焦工业旅游发展热点重点难点问题，凸显以下九大亮点。工业旅游怎样更具魅力？上海这波操作很有亮点
【这里的党课“有听头”！红色流动茶馆”奏响古镇红韵】#爱申活暖心春# 2021年，新场镇挖掘本地红色文化资源，与上海评弹团创新打造“红色流动茶馆”非遗党课，将国家级非遗艺术魅力与新场古镇红色资源深度融合，以群众喜闻乐见方式演绎好新场红色故事，被评为上海市优质党课。
【“珠穆朗玛峰”邮资机戳发布，温暖送到雪域高原~】“我为西藏乡村振兴助力”活动日前在上海红色少年主题邮局举行。活动宣传了上海对口支援地区西藏文旅特色，依托邮资宣传机戳等文创载体，向东西部青少年传播西部文化。通过爱心义卖，为西藏、青海地区中小学筹集善款，为西部孩子送去优质文化资源。“珠穆朗玛峰”邮资机戳发布，温暖送到雪域高原~
#红色文化# 【长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目完成设计招标】1月20日，长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目设计招标在禄劝县公共资源交易中心顺利完成开评标工作，北京清华同衡规划设计研究院有限公司、上海中福建筑设计院有限公司组成联合体投标单位被评标委员会推荐为第一中标候选人，这标志着长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目正式进行实施阶段。　　据悉，长征国家文化公园（禄劝段）红色遗址保护展示项目位于禄劝县皎平渡镇，总投资约1.2368亿元，本次设计招标规模约796万元。本项目总用地面积为139万平方米，建筑占地面积1300平方米，总建筑面积2930平方米，其中渡江纪念馆2500平方米，游客服务接待中心200平方米、公厕150平方米，急救站80平方米。附属设施建设包含项目区内车行道路面提升改造、给排水工程、污水处理设施、电气工程、安防工程、绿化景观、标识系统、停车场、长征历史步道、村庄风貌整治及环境提升等。　　本次设计招标范围主要是：长征国家文化公园总体设计，包括项目认知与现状分析、项目定位与发展策划、空间布局、重要节点设计、投资估算等内容，设计深度达到重要地区城市设计深度；皎平渡红军长征渡江纪念馆修建性详细规划及建筑设计，建筑设计内容包括纪念馆建筑设计、建筑周边景观设计、建筑内公共区域室内设计（不包括展厅展陈设计）。建筑设计深度达到施工图深度，包含方案设计、扩初设计、施工图设计三个阶段；长征国家文化公园景观设计，包括景区园路设计、长征历史步道重点段（2.5km）设计、景观节点设计、绿化提升、种植设计等内容。设计深度达到施工图深度，包含方案设计、扩初设计、施工图设计。　　该项目的建成将进一步提升禄劝县革命文物保护利用，发扬长征精神，弘扬革命文化，传承红色基因，为服务我县发展布局奠定坚实基础。
#嘉佳分享#【“红途”小程序正式上线！便民功能助推红色文化跨界出圈】“红途”平台开启新征程，市民学习丰富新路径。1月18日，上海 “红途”微信小程序正式上线，标志着本市红色文化资源信息应用平台的“三端一号”（学习强国、随申办、微信小程序、微信公众号）功能矩阵搭建完成。详见?一分钟了解“红途”小程序戳?“红途”小程序正式上线！便民功能助推红色文化跨界出圈
激活红色资源，讲好初心故事，上海红色文化金字招牌越擦越亮网页链接
见证：四川北路的红色印迹（79）——鲁迅故居上海是中国共产党的诞生地，也是中国革命红色基因的发源地。在四川北路街道区域内有着非常丰富的红色文化资源，社区中各类红色印迹的地方达到100多处，红色旧址遗址等有着51处，在全市公布的前两批革命文物名录中，街道就有着30处不可移动的革命文物，占比全市总数的12％，被誉为“开放的红色博物馆”和“天然的党史学堂”。街道党工委为推进红色文化建设，把这些丰富的红色资源作为党史学习教育的生动教材，搞活教育形式、用活红色资源、讲活党史故事，形成具有虹口特点的“大思政课”，制作、推出了“见证：四川北路的红色印迹”100集微党史故事，在这片红色的土地上，讲述好、聆听好红色故事，赓续红色血脉，让初心薪火相传，把使命永担在肩。详情请戳链接：见证：四川北路的红色印迹（79）——鲁迅故居
“红途”小程序正式上线！便民功能助推红色文化跨界出圈  “红途”平台开启新征程，市民学习丰富新路径。“红途”大家庭又迎来新成员！2022年1月18日，上海红色文化资源信息应用平台“红途”小程序正式上线啦！  详情请戳链接：“红途”小程序正式上线！便民功能助推红色文化跨界出圈
【彰显城市精神品格，打响上海旅游品牌】龚正说，实施红色资源传承弘扬和保护利用工程。打造一批“小而美”的城市书房等文化新空间。加快建设世界著名旅游城市，打造“浦江游览”等世界级旅游精品，积极发展古镇游、工业游、乡村游等文旅业态和产业集群。推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展。支持上海体育健儿在冬奥会等重大赛事上取得好成绩。#聚焦2022上海两会#
#南北《新青年》对话#【用好红色资源 赓续红色血脉 南北《新青年》新年对话】北京市东城区坐落着《新青年》编辑部旧址（陈独秀旧居），上海市黄浦区坐落着中国共产党发起组成立地（《新青年》编辑部）旧址，1月13日，由两地区委宣传部共同策划的南北《新青年》编辑部旧址新年对话直播活动，在线上成功举办。#学党史 悟思想# 北京东城的微博视频
【237个新时代文明实践中心入驻，“红途”小程序便民功能助推红色文化跨界出圈】“红途”平台开启新征程，市民学习丰富新路径，“红途”大家庭又迎来新成员！2022年1月18日，上海红色文化资源信息应用平台“红途”小程序正式上线啦！全新上线的“红途”小程序针对市民学习需求，拓展新功能、丰富新内容、开辟新板块，进一步提升上海红色资源保护利用的科学化、精细化、智能化水平。237个新时代文明实践中心入驻，“红途”小程序便民功能助推红色文化跨界出圈
【热门场馆“一触即达”“一键预约”，这个微信小程序上线啦！】“红途”平台开启新征程，市民学习丰富新路径。1月18日，上海 “红途”微信小程序正式上线，标志着本市红色文化资源信息应用平台的“三端一号”（学习强国、随申办、微信小程序、微信公众号）功能矩阵搭建完成。详见↓
【“红途”小程序今起正式上线！便民功能助推红色文化跨界出圈】今天，上海“红途”微信小程序正式上线，标志着本市红色文化资源信息应用平台的“三端一号”(学习强国、随申办、微信小程序、微信公众号)功能矩阵搭建完成。“红途”平台是由市委宣传部联合中宣部宣传舆情研究中心，依托“学习强国”和“随申办”系统，于去年6月18号在全国率先建成的上海市红色文化资源信息应用平台。截至去年12月，注册用户数超170万，总点击量超2.6亿次，推出精品课程、寻访线路、展览展示、红色视频等精品学习资源3800多项。 浦东发布的微博视频
【这个超厉害的小程序，今天上线！】#“红途”微信小程序正式上线#标志着上海红色文化资源信息应用平台#红途#的“三端一号”：学习强国端、随申办端、微信小程序、微信公众号功能矩阵正式搭建完成！小程序针对市民学习需求，拓展新功能、丰富新内容、开辟新板块，进一步提升上海红色资源保护利用的科学化、精细化、智能化水平。2022，让我们大展“红途”！@中共一大纪念馆 @中共二大会址纪念馆 @龙华英烈 这个超厉害的小程序，今天上线！  文汇报的微博视频
应该知重负重、尽心竭力担起实施国家战略的重任，更好顺应人民群众的期待，坚定不移朝着既定目标前进，坚韧不拔争取最好结果。要更好彰显充满激情、富于创造、勇于担当的上海干部队伍特质，在新时代广阔舞台上展现特别的担当作为，留下无悔的奋斗足迹。把红色资源用得更活，把场景体验做得更实，把研究阐释做得更深，持续深入打造党的创新理论研究高地、伟大建党精神研究高地，深入做好上海实践案例、基层新鲜经验的总结推广。把联系群众的机制用得更好，察实情、增感情、办实事、求实效，走好新时代的群众路线，开展好各级领导干部“促发展、保安全”大走访、大排查，营造民心顺、企业稳、社会安的良好环境。
【《朱迹追梦——上海红色地标、人物印谱》新书发布】#关注静安# 上海是中国共产党的诞生地、初心始发地，拥有极其宝贵、丰富的红色文化资源。为了铭记历史、感恩先烈，著名篆刻家汤兆基先生以上海红色革命遗址和相关历史人物为题材，创作了一百余方印章并汇编成《朱迹追梦——上海红色地标、人物印谱》一书……详见：《朱迹追梦——上海红色地标、人物印谱》新书发布
边关月#退役军人当老师# 上海音乐家协会音乐文学专业委员会会员、军休干部胡金海，在庆祝建党百年的基层党课授课实践中，把【红色经典入课堂】依托红色资源，发扬上海特色，唱响党史颂歌。
上海：充分挖掘红色资源 为大中小学生提供最鲜活的教材网页链接
【最好的资源留给人民，城市善治的“不二法门”】#业务动态# 作为上海市第四批优秀历史建筑，被列入“首批中国20世纪建筑遗产”名录的曹杨一村，是上海海派文化、红色文化的重要载体，也是需要留住的城市记忆。同样重要的是，“把居民的个性化需求落实到每一张图纸上”，旧房改造贴心考虑了各种需求，“一房一策”，居民自选；原本特有的公共晾晒场、乘凉聚会地被保留，且更加敞亮舒适。在这个位于市中心的“村”周边，河水清澈、草木葱茏，环绕分布着公园、医院和购物中心。无论游园、就医或是购物，居民步行时间都在15分钟以内。详情点击网页链接
上海：传承保护红色资源 让红色文化深入人心 网页链接
#很红很航天##卫星看世界##中国共产党100周年# 【追寻上海红色记忆】上海是中国共产党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源。全市目前保存完好的革命遗址有440处，今天，让我们从卫星视角，一起追寻上海的红色记忆。 来源：高分上海数据与应用中心
迎接建党百年 上海挖掘“红色资源”讲好“红色故事” 网页链接
上海：传承保护红色资源 让红色文化深入人心 网页链接
#杨浦News# #小杨带你看新闻# 【首支中学生杨浦滨江红色旅游志愿讲解队成立啦！】杨浦滨江是中国近代工业文明的发源地之一，有着“中国近代工业文明长廊”的美誉，丰富的红色资源、浓郁的历史印记，吸引人们纷纷前来探寻其背后的红色过往。12月3日，由上海市市东实验学校、杨浦区文化和旅游管理事务中心携手打造的首支中学生杨浦滨江红色旅游志愿讲解队启动仪式拉开了序幕。
【上海启动第一批“公园+主题”建设】11月24日，记者从上海市绿化和市容管理局获悉，上海已正式启动公园主题功能拓展专项行动，人民公园等第一批19座公园和上海大学等8所院校签订战略框架协议，从体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源等多元方向着手，开始特色化的“公园+主题”建设。网页链接
我曾想到很多城市去看一看，历史文化厚重的城市，地域风貌独特的城市，却没有想过来上海。一直被灌输上海是红色之都，红色主题景点资源十分丰富，我在想，这是否能吸引我来上海，似乎还是不太够。而来上海几个月之后的现在，发现上海是有历史的，上海的历史是近代史和现代史。租界、洋行、会址、公馆故居，感受近代史在上海留下的浓墨重彩的痕迹；建设、管理水平、试点改革、博览会、演出赛事，感受日新月异的现代上海。
“初心讲堂”第三讲——“艺术创作的人民性”三人谈在中共四大纪念馆举行为大力弘扬伟大建党精神，用好用活上海红色资源，奋力推进新时代党员教育走上新台阶，11月26日下午，“初心讲堂”第三讲——“艺术创作的人民性”三人谈在中共四大纪念馆举行，由上海人民广播电台首席主持人秦畅主持。详情请戳链接：“初心讲堂”第三讲——“艺术创作的人民性”三人谈在中共四大纪念馆举行
#要闻要论# 【用活红色资源 开展特色活动 上海市纪委监委创新形式推动党史学习教育走深走心】今年以来，上海市纪委监委把党史学习教育和纪检监察史学习教育相结合，依托本市丰富红色文化资源，深入挖掘纪检监察人物和故事，创新教育形式，组织开展了一系列富有特色的党史学习教育活动，使全市纪检监察干部深刻感受上海作为党的诞生地、初心始发地的光荣传统和责任担当，有力推动党史学习教育走深走心。详见↓↓（文汇报）网页链接 上海市纪委监委创新形式推动党史学习教育走深走心
避免&quot;千园一面&quot; 上海启动第一批&quot;公园+主题&quot;建设从上海市绿化和市容管理局获悉，上海已正式启动公园主题功能拓展专项行动，人民公园等第一批19座公园和上海大学等8所院校签订战略框架协议，从体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源等多元方向着手，开始特色化的“公园+主题”建设。作为人口稠密的国际化大都市，上海一直在努力破解生态空间缺乏的瓶颈，通过“千园工程”等举措为民造绿，打造老百姓喜爱的文化空间和休闲去处。“在市民希望环城生态公园融合的主题元素中，‘文化艺术’和‘体育运动’排在前两位。”据上海市公共绿地建设事务中心主任周华杰介绍，环城生态公园带市民“金点子”征集活动显示，“主题更加多样”是市民对公园建设最关注的方面。据上海市绿化市容局相关负责人介绍，此次签约的第一批公园主题功能拓展合作项目旨在提供实践经验，优化公园与院校的合作，最终辐射上海全市公园，项目具体分为公园功能主题创意设计、公园功能活动拓展、打造美丽校园三类。其中，公园功能主题创意设计基于公园本身特色，整合美术、绘画、媒体设计、动画设计等专业资源，灵活植入艺术元素，打造特色鲜明的海派文化公园；公园功能活动拓展着力创新公园复合功能模式，促进公园与体育、文化、影视、新媒体、红色资源等元素有机融合；打造美丽校园则是发挥绿化部门的专业技术力量，帮助相关院校提升绿化景观面貌，让校园成为另一种形态的“公园”，为师生和市民群众提供更多优美的绿色空间。
【最高检来到义乌：真理的“味道”不容掺杂！】陈望道是中国共产党成立的重要发起人，直接参与创建了上海马克思主义研究会和上海的共产党早期组织。他的姓名、肖像、名誉、荣誉是中华民族的精神遗产，是宝贵的红色资源。今年4月，在陈望道的家乡浙江义乌，当地检察机关发现市面上有“望道”牌粽子等食品。经查，这样打着革命先辈标签的商业行为，并未获得合法授权。今年6月25日，最高人民检察院决定对这起违法注册商标侵害陈望道姓名、肖像权案进行行政公益诉讼立案。近日，这起案件终于有了结果——最高检来到义乌：真理的“味道”不容掺杂！
【上海公园将联手院校拓展主题功能 为“公园+特色”打造样板】“十四五”期间，上海新建改建的公园，将增加体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源等元素。为此，今天上午，市绿化市容局、市教委牵头启动区政府与院校合作公园主题功能拓展专项行动，7个区16座公园、3座市直属公园和8所院校签订了战略框架协议，为“公园+特色”模式打造样板。via@新民晚报新民网 →上海公园将联手院校拓展主题功能 为“公园+特色”打造样板
【区政府与院校深度合作！上海市公园主题功能拓展专项行动今日启动】根据市委、市政府要求，本市将在“十四五”期间新建改建的公园中，增加体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源等元素，创建各类主题公园，进一步突出“公园+特色”。今天，市绿化市容局、市教委牵头正式启动区政府与院校合作公园主题功能拓展专项行动。在上海市副市长汤志平、市政府副秘书长王为人、市政府副秘书长黄永平，以及市绿化市容局、市教委负责同志的见证下，7个区16座区属公园、3座直属公园和8所院校互相签订了战略框架协议，开启了公园功能主题拓展的新篇章，为上海公园绿地今后在“公园+体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源”等方面的多元化发展奠定了基础，也为今后市民游客能够在公园绿地中更好享有生态文化资源提供优质的服务。更多内容一起来看：区政府与院校深度合作！上海市公园主题功能拓展专项行动今日启动
【园校联手共同打造“公园+”，来看申城的这些公园将新增哪些功能】#探索上海#@绿色上海 说，7个区16座区属公园3座直属公园和8所院校互相签订了战略框架协议，为上海公园绿地今后在“公园+体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源”等方面的多元化发展奠定了基础，也为今后市民游客能够在公园绿地中更好享有生态文化资源提供优质的服务。详见↓ 园校联手共同打造“公园+”，来看申城的这些公园将新增哪些功能
【开启“红途”有几种方式？】从石库门到天安门，从兴业路到复兴路…上海作为党的诞生地，有着丰富的红色文化资源，目前已经有了“统一入口”：上海红色文化资源信息应用平台——“红途”，快去看看吧↓
【2021年上海市美术馆名录发布，其中这些在徐汇→】2021年上海市美术馆名录收入96家美术馆，含国有美术馆25家、非国有美术馆71家。美术馆正成为展现国际文化大都市魅力的重要窗口，呈现上海红色文化、海派文化、江南文化资源的重要承载，增强都市旅游吸引力的重要资源。走进美术馆观展已经成为市民大众的重要文化休闲方式，也成为提升市民人文艺术素养的重要渠道。本次发布的2021年上海市美术馆名录中，有以下这些美术馆在徐汇区，一起去看看吧~2021年上海市美术馆名录发布，其中这些在徐汇→
#微视频# 馆长说（上）听 ，馆长说（上）由上海市教卫工作党委、上海市教委、上海学生校外联办首次集结数十位馆长，推出的 “寻访百年路 奋斗新征程”红色资源微视频《馆长说》精彩上线。这是一部庆祝建党百年的宝贵资料，这是一套深入学习党史教育的生动教材，学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行。今天走进我们上海市陶行知纪念馆，听，馆长说。听 ，馆长说（下）听 ，馆长说（下）
#新闻看点# 提起徐汇衡复历史文化风貌区我们能想到优秀的历史建筑上海宋庆龄故居、巴金故居、柯灵故居……丰富的建筑类型花园洋房、西式别墅、中式里弄……珍贵的人文资源红色革命旧址、音乐文化场馆……但我们不知道的是... 徐汇衡复风貌区里的这些宝藏你知道吗？
#红色百年话江苏# 太仓南临上海，离上海的距离仅五、六十公里，也正是如此得天独厚的地理（地利）条件，太仓正全方位、多领域率先推进与上海的同城化，实现#上海下一站 下一站上海#?的宏伟目标。从太仓城区向东，跨过沈海高速，近50平方公里的城市发展新空间正被打开。这里就是娄江新城，一座资源汇聚、机遇叠加的未来之城，定位为长三角国际开放先行区、临沪科创智造示范区、现代田园城市样板区。娄江新城是太仓市抢抓长三角一体化发展机遇，落实“现代田园城，幸福金太仓”和“两地两城”目标定位，于2018年5月首次提出的重大战略。娄江新城是助力太仓经济再上新台阶的引擎，也是太仓人民走向更美好生活的新起点，更是江苏递给上海人民的一张靓丽的名片！#苏大强# 太仓市
【“童心向党，青春启航”获奖名单出炉！你上榜了吗？】今年是党的百年华诞。作为党的诞生地和初心始发地、社会主义建设重要基地、改革开放前沿阵地，长三角地区拥有丰厚的红色教育资源。为进一步加强长三角未成年人思想道德建设，展现青少年良好精神风貌，以青春风采礼赞建党百年，在上海市文明办、江苏省文明办、浙江省文明办、安徽省文明办的指导下，由中共上海市青浦区委宣传部、东方网主办，青浦区文明办、青浦区融媒体中心、青浦区教育工作党委、共青团青浦区委承办的“童心向党 青春启航——第二届长三角青少年风采展示主题活动”，打造长三角特色活动品牌，共同庆祝中国共产党成立100周年。“童心向党，青春启航”获奖名单出炉！你上榜了吗？
【百闻不如一“件”！中共一大纪念馆开展“百物进百校，百讲证百年”活动】为用好用活红色资源，赓续红色血脉，由市委宣传部、市教卫工作党委、市教委、市文物局指导，中共一大纪念馆、上海市青少年学生校外活动联席会议办公室主办的“百物进百校，百讲证百年”活动，将把革命文物资源创造性转化为学校思想政治教育的优质资源，推动党的创新理论和革命传统进校园进课堂，推进知校爱校荣校与知史爱党爱国爱社会主义相统一。这是在大中小学开展党史学习教育活动的一个重要举措。上海依托校外活动联席会议机制，推进馆校合作现场教学活动。详：百闻不如一“件”！中共一大纪念馆开展“百物进百校，百讲证百年”活动
#小站故事##红色山区里火车站#今天，小编带大家了解一座身处将军故里的火车站——金寨站，金寨站位于中国安徽省六安市，是中国铁路上海局集团有限公司合肥直属站宁蓉铁路上的管辖车站。     金寨县是安徽省面积最大、人口最多的山区县和旅游资源大县，也是中国第二大将军县，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”，是革命老区。在艰苦而漫长的烽火岁月里，金寨十万儿女投身革命，在中国共产党领导下，前赴后继，浴血奋战。金寨人民为新中国的诞生作出了巨大牺牲。从这里走出了上将洪学智、中将皮定均、少将陈祥等59位开国将军；走出了丁国钰、冯纪新等一百多位省部级干部；还走出了孙大发上将、洪虎省长等一批新时期的高级将领和地方高级干部，功勋卓著，名垂青史，在中国革命史、建军史和发展史上树起了不朽的丰碑。在新中国建设初期，金寨人民以饱满的热情和冲天的干劲，投身社会主义现代化建设火热生活，兴修举世闻名的梅山、响洪旬水库，10万亩良田沉入库底，10万群众举家外迁，谱写了气壮山河的灿烂诗篇。@长三角铁路 @微博交通
【挖掘资源 丰富体验 推动发展——红色文旅人气旺】依托革命旧址、纪念馆、博物馆等革命传统资源发展红色旅游，既能满足人民群众出门旅行、领略祖国大好河山的美好需求，又能满足人民群众追寻先辈足迹、传承红色基因的强烈愿望，正成为旅游发展新亮点从上海中共一大纪念馆到浙江嘉兴南湖红船，从贵州遵义会议纪念馆到河北石家庄平山县西柏坡，从江西井冈山革命博物馆到陕西延安革命纪念馆……如今，众多红色景点已经成为人们重温红色记忆、感受激情岁月的体验地。人们学习革命历史、感受革命文化的愿望日益强烈，参观革命旧址、纪念馆、博物馆蔚然成风，红色旅游热度持续攀升。红色文旅人气旺
#五一劳动奖章#【华建集团肖申君：用建筑语言讲述文化故事】肖申君，华建集团工程建设咨询公司总建筑师，荣获2021年上海市五一劳动奖章。肖申君在许多市委重大工程、红色文化类项目中建树颇丰，尤其是围绕建党100周年在红色资源挖掘、红色文化宣传、重要场馆修缮保护等方面作出突出贡献。他是中共一大纪念馆项目主要负责人，率领团队高质高效完成任务。肖申君有较强的建筑原创设计能力，尤其在地标性、纪念性及红色文化建筑领域建树颇丰。他业务精干、擅于沟通，具有掌控全局的能力，具有非常强的综合素质，尤其专注于建筑设计产品的研发，并通过理论与实践的相互论证，形成了一套自己的研发路线和设计风格。详见↓网页链接
【央视《相逢在伟大时代》聚焦嘉兴：挖掘红色资源，国庆期间红色之旅火热】100年前，中国共产党第一次全国代表大会从上海转移到了嘉兴南湖红船上召开，如今这里已经成为了嘉兴重要的红色旅游线路。这几天，当地的红色旅游也非常的火爆。详情：加载中，请稍候
#我爱我嘉# 【这份红色调查问卷缺你不可，赶紧点进来】作为党的诞生地，上海拥有众多红色资源，中共一大纪念馆、中共二大纪念馆、中共四大纪念馆、龙华烈士陵园、陈云纪念馆……这些你都去过吗？参观后有何感想？今年上半年，“上海嘉定”微信公众号也推出了系列红色地图介绍，你有去实地打卡吗？近期，全市正在开展红色文化传播市民满意度的调查活动，快来参与吧~
【红色文化传播市民满意度调查】为深入贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神，加强对红色资源的传承弘扬和保护利用，彰显上海作为中国共产党诞生地的历史地位，弘扬红色文化，传承红色基因及不忘初心、牢记使命，培育 和践行社会主义核心价值观，上海制定《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》。结合《条例》实施情况，为进一步了解市民对本市红色文化传播工作的评价和建议，完善相关工作，提升宣传效果，市委宣传部拟开展红色文化传播市民满意度调查。 调查内容：观众对本市红色文化传播工作满意度评价及建议，包括对红色资源保护利用、红色场馆展示、红色文化传播活动、红色文化演出和社 会环境布置等方面。红色文化传播市民满意度调查
美食直播、自驾分享、秋冬产品推介……宁波打出“组合拳”邀请市民游客组团自驾到宁波享美食、过秋冬。宁波市文化广电旅游局在上海发布了“秋冬游宁波 顺着运河来看海”2021宁波文旅资源及秋冬新业态，发出了2021海丝之路（中国?宁波）文化旅游产业博览会邀请，介绍了温泉业态、红色旅游、亚帆体验、蔬果采摘、青瓷手制、晒秋民俗、温暖民宿、海鲜美味等宁波秋冬季文旅产品，还正式启动“2021千车万人游宁波活动”。
【全过程人民民主提升超大城市“治理力”】#业务动态# 今年是中国共产党成立100周年。在市委领导下， 《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》于今年5月21日获表决通过，7月1日起施行。《条例》首次将上海作为党的诞生地的历史地位写入法规条文，并进一步确立了本市红色资源名录制度和分类保护体系。未来，更多红色遗址也能拥有鲜明标识。特别是，这份名单“有进有出”——新发现的具有重要历史价值、教育意义、纪念意义的红色资源享有进名录的同等机会。赓续城市文脉，上海在不断思索，这座城市未来十年，乃至三十年的城市界面应当是何模样？“城市更新最终要满足人们更高层级的精神需求。”市人大代表李永杰认为，就像是喝咖啡，人们喝的不再是简单的物质需求，更追寻一种精神、一种文化。本月起， 《上海市城市更新条例》正式施行，最大限度放大了“人”在城市建设中的主观能动性。从试行十多年的社区规划师制度写入法条，到建立健全城市更新公众参与机制，上海的法治实践始终以民生需求为先，充分体现人民群众意愿。详情点击全过程人民民主提升超大城市“治理力”
#法院动态# 【上海金融法院党组中心组赴宝山区反腐倡廉教育基地现场学习】为充分发挥身边红色资源感召激励和教育警示作用，推动第二批法院队伍教育整顿走深走实，进一步夯实“关键少数”拒腐防变的思想和道德防线，9月3日上午，上海金融法院党组书记、院长、队伍教育整顿领导小组组长赵红，率领党组中心组全体同志和队伍教育整顿领导小组办公室成员，前往宝山区反腐倡廉教育基地开展现场学习，部分干警家属代表受邀参加。上海金融法院党组中心组赴宝山区反腐倡廉教育基地现场学习
上海是中国红色革命资源最为丰富的城市！
【庆祝中国共产党成立100周年上海市美术馆展览季第五批推介展览】5月起至年底，本市美术馆充分发挥场馆集群效应的独特优势，汇集优质艺术资源，坚持线上线下结合，围绕主题展览与公共教育，组织开展庆祝中国共产党成立100周年美术馆展览季，以视觉艺术展陈讲好建党百年故事，营造全年热烈的红色艺术氛围。看看有没有你喜欢的！网页链接
【杲云瞻仰部分红色革命遗址，强调要用好用活红色资源，推动党史学习教育走深走实！】#黄浦播报# 8月12日下午，区委书记杲云分别前往又新印刷所旧址、中共上海区委党校旧址和露香园红色建筑（上海书店）等地，瞻仰红色革命遗址，参观旧址史迹陈列展，听取党的诞生地发掘宣传工程推进情况。
【童心向党，青春启航！百名上海青少年共绘百米长卷，歌颂百年辉煌】今年是党的百年华诞，作为党的诞生地和初心始发地，上海丰富的红色文化资源蕴含着革命先辈的崇高理想和坚定信念，凝聚着党的优良传统和伟大精神。日前，来自上海各区的100名青少年齐聚在长三角一体化示范区（上海）金融产业园，开展“童心向党 青春启航”长三角青少年百米长卷上海地区绘画活动，用画笔歌颂党的百年辉煌成就，展现党波澜壮阔的百年历程。童心向党，青春启航！百名上海青少年共绘百米长卷，歌颂百年辉煌 绿色青浦的微博视频
【#镜头中的三下乡#重走家乡红色路，争做党史传播者】近日，@苏州大学 “踏山河千里，传百年薪火”实践团队回到广东、黑龙江、上海、山西，重走红色足迹，挖掘红色资源，从“党史教育、红色产业、红色故事”方面出发，开展形式多样的实践活动，引导团队成员成为红色基因的传承者、党史教育的传播者。
【全力打响“上海文化”品牌！沪出台新一轮三年行动计划】上一轮《行动计划》实施三年以来，上海聚焦用好三大文化优势资源，持续打响红色文化品牌，构筑红色基因传承弘扬高地，“党的诞生地”发掘宣传工程推进有力，理论研究传播水平不断提升。打响海派文化品牌，营造文化创新创造活力之城，城市精神品格深入人心，文艺高地建设持续夯实，文化节展活动品质提升，现代公共文化服务体系基本建成，文化创意产业提质升级。打响江南文化品牌，提升优秀传统文化传承保护水平，历史文化遗产保护成效显著，江南文化研究传承水平持续提升。三年来，全市文化品牌标识度显著提升，城市文化软实力不断增强。新一轮《行动计划》的制定实施，旨在进一步做好“贯彻落实”，提升文化品牌建设高度；进一步把牢“关键环节”，明晰文化品牌建设路径；进一步注重“制度建设”，优化文化品牌建设环境；进一步构筑“体系网络”，完善文化品牌建设体系；进一步凸显“协同共进”，扩大文化品牌建设合力，努力推动“上海文化”品牌建设取得新的飞跃。更多详情↓全力打响“上海文化”品牌！沪出台新一轮三年行动计划
#苏河水岸 美好生活# 【普陀激活“红色家底”，铸牢城市软实力精神内核】普陀区，素有“赤色沪西”美誉，辖区内红色资源集聚，苏州河畔更是上海开埠后产业工人最集中的地区之一，也是中国工人运动发源地之一。今年，普陀区充分挖掘、整合、激活“红色家底”，重点推出两条红色主题旅游线路，培育一批红色旅游新地标，铸牢城市软实力的精神内核。#学党史、强信念、跟党走#   话匣子FM的微博视频
【《初心之旅》红色体验系列短视频之百年上海】上海，是党的诞生地和初心始发地。本本即日起推出《初心之旅》红色体验系列短视频，带你分主题探访红色资源，为大家提供实用的线路信息。今天，我们的探访就从了解上海的前世今生开始吧 ~初心之旅 | 红色体验系列短视频之百年上海  东方日记本的微博视频
太和的小伙伴注意啦，长三角红色档案珍品展即将在太和开展！为庆祝中国共产党成立100周年，推进长三角区域档案资源的优势互补与协作开发，由上海、江苏、浙江、安徽档案局与档案馆联合举办的长三角红色档案珍品展，将于8月初在太和县档案馆举行。展览精选三省一市所辖二十余家档案及文博部门珍藏的近500件革命历史档案文献和影像资料，通过“开天辟地宏图起”“革命洪流风云咤”“中流砥柱御外侮”“天翻地覆慨而慷”四个部分，展示中国共产党团结带领长三角区域人民坚守初心使命，谋求民族独立和人民解放的壮阔图景。（来源：阜阳日报）
#科技前沿# 【叹为观止！看中国船舶集团如何打造世界一流】7月12日，“百年党旗红 跨越新征程”——中国船舶集团有限公司正式开启“国企开放日”活动。7月13日至14日，记者深入走访了位于上海的江南造船、沪东中华、外高桥造船，以及位于无锡的七〇二所，参观红色资源、生产一线、重要产品。快一起来看… 叹为观止！看中国船舶集团如何打造世界一流
上海公务员选调生面试之用好上海红色资源 #上海公务员#上海公务员#公务员##公务员#公务员上海事业单位#定向选调# 青峰师兄的微博视频
#广图荐书#庆祝#中国共产党成立100周年#红色经典资源推荐，有西柏坡时期党的建设、上海党史知识读本、党史图文读本、农村党建、老兵故事。一键收藏，扫码即读。更多数字阅读资源，请大家前往“广州图书馆微信公众号—资源”。
#精选推荐#上海图书馆历史文献自组数字资源推荐——“知识视界”红色经典专题库：专题库以革命先驱、红墙记忆、百年工匠、大师足迹四大版块为主体内容，以史料展示、故事讲述、人物采访视频为表现方式，重点展示了建党100年征程中的重大事件、杰出人物、历史故事，通过12000分钟优质视频，反映了100年来中国人民在党的领导下走过的光辉历程，充分展现了中华民族历代传承的光荣传统和优良作风，生动呈现了改革发展的巨大成就。网址:网页链接
【来徐汇，收获一份不一样的红色记忆！】#红色百年路# 徐汇作为上海这座英雄城市的中心城区，红色遗迹众多，红色血脉绵长，红色基因鲜明，是一片留有深刻红色印记的热土。近年来，徐汇文旅充分用好用活区域内丰富的红色资源，引导人们走进红色旧址遗址和设施场馆，追寻初心之路，感悟理想之光、信仰之力，把红色传统发扬好、红色基因传承好，铸牢城市软实力精神内核。来徐汇，收获一份不一样的红色记忆！
【金山7处“点位”与这个保护条例息息相关，你都了解吗？】《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》已由上海市第十五届人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2021年5月21日通过，自2021年7月1日起施行。（点击→网页链接 查看原文）在最新发布的2021版上海红色文化地图中，明确我区有红色旧址1处（袁世钊故居），纪念设施6处（初心馆、金山区烈士陵园、李一谔烈士陵园、陆龙飞烈士墓、无名烈士墓、“新街暴动”纪念碑）。 金山7处“点位”与这个保护条例息息相关，你都了解吗？
【全面提升红色旅游发展水平，上海准备这样做】上海作为中国共产党的诞生地，是中国共产党历史的伟大起点。中国共产党在领导中国革命、建设和改革的各个时期，在上海留下了遍布全市的历史文化遗址、革命纪念遗迹和名人故居等丰富的红色资源，为上海发展红色旅游奠定了基础。为进一步促进上海红色旅游高质量发展，打响上海红色文化品牌，提升红色资源软实力，近日，市旅游发展领导小组办公室印发了《关于全面提升上海市红色旅游发展水平的指导意见》，进一步明确推动上海红色旅游高质量发展的总体要求、重点任务、组织实施与保障。全面提升红色旅游发展水平，上海准备这样做
【上海：大中小学教师用好红色资源 讲好“#大思政课#”】为学习落实“‘大思政课’我们要善用之”的要求， “用好红色资源 赓续精神血脉”上海大中小学思政课一体化建设#党史学习教育#主题教学观摩在华东师范大学举行。在此次教学展示活动中，来自不同学段的6位教师，聚焦中国共产党在救国、兴国、富国、强国百年征程中所形成的“#红色精神#”，与#上海中共一大纪念馆#、#江苏盐城新四军纪念馆#、#安徽凤阳“大包干”纪念馆#、#上海浦东展览馆#等地的特邀讲述人同台阐述中国共产党人在百年党史中所构建的伟大精神谱系及其赓续传承。（东方财经浦东 记者/刘琨）  东方财经浦东的微博视频
【市经信系统组织生活基地寻起来（第20期）】#红色印记# 机器人研发与转化功能型平台展厅：平台展示共性技术研发、成果转化、产业服务、人才集聚、行业资源整合等内容，平台下设可靠性实验室、智能化评价实验室、数字设计验证中心、智能创新实验室、智能应用实验室。上海益诺思生物技术毒理实验室：医药科技的创新总是令人期待，你想了解新药临床前安全性评价工作有哪些环节吗？这里是医工总院益诺思公司毒理实验室，看看是如何工作的。【红色印记】市经信系统组织生活基地寻起来（第20期）
【7月起这些新规将影响你我生活】 最低工资标准和部分民生保障待遇标准调整，立法促进人民建议征集，申请公租房出台新政，立法全面系统护航红色资源，特困人员认定条件适当放宽??7月1日起，一批上海地方和全国性的新规新政开始实施，它们将如何影响你我生活？ 【关注】7月起这些新规将影响你我生活
上海虹口红色专线巴士发车，打造党史学习教育沉浸式体验  目前已确定的上海市第一批红色资源名录中，虹口区就有84处。如何将这些红色文化资源串联起来，让大家在党史学习教育中有更好的沉浸式体验？虹口区专门打造了“潮涌百年 红色印迹——虹口红色巴士专线”。  详情请戳链接：上海虹口红色专线巴士发车，打造党史学习教育沉浸式体验
【城市节拍】解码魔都|7月1日起施行！上海地方立法系统全面“护航”红色资源 网页链接
【13个点、4条线路，跟着TA一起游遍金山这些“特色景点”！】为庆祝中国共产党成立100周年，深入推进“党的诞生地”红色文化传承弘扬工程，上海市委宣传部联合中宣部宣传舆情研究中心，和市各有关单位建设上海红色文化资源信息应用平台“红途”。全市379家革命遗址、旧址和纪念设施，147家市级爱国主义教育基地首批入驻“红途”平台。→如何进入“红途”，详细手册【最新】集纳沪上红色文化资源！“红途”在学习强国、随申办上线跟着小编一起来看看，金山首批入驻“红途”的13个红色场馆、纪念设施等红色文化资源和4条主题红色寻访线路，一起去打卡吧~#奋斗百年路 启航新征程##学党史 悟思想 办实事 开新局#13个点、4条线路，跟着TA一起游遍金山这些“特色景点”！
【千里大别山 红韵引游客】6月25日，“美好安徽·红色大别山之旅”启动仪式暨首发团活动在地处大别山腹地的金寨县举行，来自上海、江苏等省市的游客踏上红色之旅，共同庆祝中国共产党成立100周年。     近年来，六安市充分利用大别山丰富的红色资源，建成1条国家级红色旅游精品线路，培育9个国家级红色旅游经典景区和一批红色A级景区，创建金寨、霍山2个以红色为主题、红绿融合发展的全域旅游示范县，大别山红韵流长的红色资源、红色传统、红色基因成为各地游客接受革命传统教育，坚定理想信念，培根铸魂的天然课堂。     图为来自上海、江苏的游客挥舞党旗、国旗，放声高歌《唱支山歌给党听》。
上海市建立红色资源名录制度--军事--人民网  上海市建立红色资源名录制度
『上海立法为红色资源“保驾护航”_新闻频道_央视网(cctv.com)』上海立法为红色资源“保驾护航”
【6月26日周六《新闻联播》要闻十条】财联社6月26日讯，今天《新闻联播》主要内容有：1、习近平在中共中央政治局第三十一次集体学习时强调，用好红色资源赓续红色血脉，努力创造无愧于历史和人民的新业绩。2、接续奋斗 续写“两路”精神新篇章。3、上海立法为红色资源“保驾护航”。4、庆祝中国共产党成立100周年——“唱支山歌给党听”主题快闪唱响云南昆明。5、“时代精神耀香江”之百年中国科学家主题展暨月壤入港揭幕仪式举行。6、国家卫生健康委通报最新疫情。7、“伟大壮举——中国脱贫攻坚成就展（网络展）”上线。8、复兴号智能动车组扩大开行。9、京杭大运河北京段，河北香河段实现旅游通航。10、今年以来天津港集装箱吞吐量突破1000万标准箱。
2021上海博物馆?红色小小讲解员系列公益活动正式启动 中国共产党建党百年之际，作为全国首批爱国主义教育基地，上海博物馆充分利用上海的红色资源，结合馆藏文物以及正在热展的“鼎盛千秋”“万年长春”等特展资源，面向青少年特别策划举办“上海博物馆?红色小小讲解员系列公益活动”。6月26日下午，本次活动在上海博物馆正式启动。上海博物馆党委书记汤世芬出席了仪式，与首批参加活动的100名观众共同见证了此次活动的开启。汤世芬表示：“青少年是国家的未来和希望，利用文博资源、红色资源加强对青少年的品格涵养是博物馆重要的教育职能。在建党百年之际，希望孩子们通过本次学习和历练，感受中华优秀传统文化和红色文化，激发爱国爱党热情，增强文化自信。”仪式后，学员们在上海博物馆教育部老师们的带领下，参观了“鼎盛千秋——上海博物馆受赠青铜鼎特展”和“万年长春——上海历代书画艺术特展”，实地感受中国古代青铜艺术的灿烂辉煌、海上千年书画的深厚底蕴，也更加深刻地体会到捐赠者的爱国爱党之情，以及上海的城市精神和城市品格。随后，学员们又来到上海市历史博物馆，深入探索“红色微旅行”线路。在《初心之地 美好生活——庆祝建党100周年文物史料展》现场，化身为“小小研究员”的青少年学员们领取任务，从特展到常设展，根据线索观察、研究红色文物，答题解谜，触摸历史脉搏，寻找精神力量。据悉，在为期两个半月的时间内，将由专业文博老师从文物知识、讲稿撰写、语言表达、台风形体等环节对小小讲解员们进行系统指导，最终评选出优秀小小讲解员，由上海博物馆颁发结业证书和奖状。上海博物馆作为全国首批爱国主义教育基地和著名的中国古代艺术博物馆，坚持深入挖掘红色文化、海派文化和江南文化内涵及其丰厚的历史文化底蕴，传承和弘扬中华优秀传统文化。此次“红色小小讲解员系列公益活动”，用一种青少年更易接受、易体会、有收获的方式，带领他们切身感悟上海的红色基因，了解文物背后的历史文博知识，将博物馆故事与上海的城市精神和城市品格相结合，引导青少年继承革命传统，传承红色基因，把爱国主义精神融入血脉，使红色文化深入人心。@微博文博
今年是建党100周年，宝山区立足地方历史和区域特色，对本区的红色资源进行系统性梳理，通过“百个红色文化符号评选”，记录下党和人民在宝山地区的革命历程和感人事迹，“上海少年村旧址”便名列其中。6月25日上午，“上海少年村旧址”修缮保护工程竣工验收仪式在上海少年村旧址所在驻地部队举行。#红色资源保护#
【正在直播：2021上海教育大直播第一场--黄浦区】“师说”宣讲团、跨越千山万水利用5G技术同上一节党史教育课，有着丰富红色资源的上海黄浦区，如何创新红色育人形式，盘活这些红色家底？第十八届教博会上海教育大直播第一站一起走进黄浦区，共话信仰的力量，教育的梦想#看看直播#  ...展开全文
#文博政能量# 【《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》7月1日起施行】#展百年风华传红色基因#  《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》7月1日起施行
【红途讲师】上海市红色文化资源信息应用平台“红途”设置“红途讲师”版块，邀请全市专家学者、资深讲解员、优秀志愿者等担当宣传讲解，不断壮大红色文化传播者队伍，讲好上海故事、传播中国精神。 文汇报的秒拍视频
6月23日，由上海、江苏、浙江、安徽三省一市档案局与档案馆联合主办的“建党百年、初心如磐——长三角红色档案珍品展”，在安徽省黄山市档案馆展出。这是长三角区域一体化发展上升为国家战略后，三省一市档案部门首次跨区域携手联合展示红色档案资源。此次展览精选长三角三省一市所辖20余家档案及文博部门珍藏的近500件革命历史档案文献、影像资料，通过“开天辟地宏图起”“革命洪流风云咤”“中流砥柱御外侮”“天翻地覆慨而慷”4个部分，展示中国共产党坚守初心使命，团结带领长三角地区人民群众，历经千难万险，谋求民族独立和人民解放的壮阔图景。（来源：文旅中国）
#虹口新闻#【当一排排“洋楼” 华灯渐起，派出所里的灯开始亮了！】虹口四川北路片区，有着丰富的红色资源。它们有着一个显著的特点，就是镶嵌在居民区内。据粗略统计，散落在社区中的各类红色印迹达100多处。因而，对上海市公安局虹口分局四川北路派出所的社区民警来说，一方面要守护好身边的红色点位，另一方面也要守护好红色点位周边的居民。为此，今年3月，四川北路派出所“红色守护团”应运而生...(x)
#国内资讯#【深刻认识党的革命精神谱系】 本报讯 （记者查建国 陈炼）6月11日，“中国共产党革命精神谱系与红色文化资源育人”研讨会在上海召开。与会专家学者围绕中国共产党百年光辉历史及思政课建设等话题，进行了交流与研讨。 网页链接
#上海交响聆听·百年回响# 上海交响乐团近日推出【聆听·百年回响】主题红色音乐展。挖掘乐团丰厚的红色音乐资源，从口口传唱的经典作品，到上海交响乐团庆祝建党百年的委约新作，聆听、研习、传承和创新，感受红色经典的同时，探寻中国交响音乐再出发的不竭动力。#上海交响红色音乐记# 1922年，上海公共乐队（上海交响乐团前身）更名为上海工部局乐队（Shanghai Municipal Orchestra），开启“远东第一”时代。
【#上海#百年红色工运资源重新面世 #沪西工人半日学校史料陈列馆正式开馆#】21日，位于上海市普陀区西苏州路上的沪西工人半日学校史料陈列馆正式开馆。这一红色场馆生动讲述了百年以前中国共产党早期组织创办工人学校的历史。上海是近代以来产业工人较为集中的地区之一，是中国工人运动发源地之一。1920年秋，上海的党组织在小沙渡槟榔路（今安远路）锦绣里62弄178号至190号创办工人学校。在这里，工人分早晚两班上课，故称“半日学校”。 看看新闻魔都眼的微博视频
为庆祝中国共产党成立一百周年，上海红色文化资源信息应用平台“红途”于6月18日正式上线，目前公众可通过“学习强国”和“随申办”等平台进入红途。据悉，全市379家革命遗址、旧址和纪念设施，147家市级爱国主义教育基地首批入驻“红途”平台，并涵盖“6个100”内容，即百条精品线路、百项特色展陈、百个红色视频、百项红色文创、百名红途讲师、百项主题课程和体验活动。中国日报的微博视频
【“红途”上线！】百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚！中国共产党百年华诞即将来临之际，上海红色文化资源信息应用平台——“红途”正式上线！“红途”上线！
【数字化赋能申城红色资源！上海红色文化资源信息应用平台“红途”正式上线】#快讯# 市委宣传部联合中宣部宣传舆情研究中心，和市各有关单位，在“学习强国”“随申办”系统上建设上海红色文化资源信息应用平台“红途”，实现红色文化资源“一网统管”、红色文化应用“一网通办”、红色文化载体“一站服务”、红色文化资源信息“一站共享”，推进全市红色资源的展示利用、服务管理向科学化、精细化、智能化发展。数字化赋能申城红色资源！上海红色文化资源信息应用平台“红途”正式上线
【党史学习】为庆祝中国共产党成立100周年，深入推进“党的诞生地”红色文化传承弘扬工程，上海市委宣传部联合中宣部宣传舆情研究中心，和市各有关单位，在“学习强国”“随申办”系统上建设上海红色文化资源信息应用平台“红途”，实现红色文化资源“一网统管”、红色文化应用“一网通办”、红色文化载体“一站服务”、红色文化资源信息“一站共享”，推进全市红色资源的展示利用、服务管理向科学化、精细化、智能化发展。党史学习｜上海红色文化资源信息应用平台“红途”正式上线
【庆祝建党百年】你我共筑红色征途，上海红色文化资源信息应用平台“红途”正式上线 网页链接
【手绘“红途” 带你穿越百年征途 全新方式打开城市红色记忆！】为庆祝中国共产党成立一百周年，上海红色文化资源信息应用平台--“红途”今日正式上线！手绘 “红途” 带领大家穿越百年征途，用全新方式，打开城市红色记忆！实现红色文化资源“一网统管”、红色文化应用“一网通办”、红色文化载体“一站服务”、红色文化信息“一站共享” ，目前公众可通过“学习强国”和“随申办”等APP平台进入红途。看看新闻KNEWS的秒拍视频
【#“红途”平台上线# 一条视频教你怎么用它“玩转上海红色景点”！】6月18日，上海红色文化资源信息应用平台“红途”正式宣布上线。全市379家革命遗址、旧址和纪念设施，147家市级爱国主义教育基地首批入驻“红途”平台。“红途”是什么？该怎么玩？有什么用呢？关于这些疑问，以下这份“操作指南”一定要收好。上海的百条特色游览线路、有趣可爱的文创周边、线下特色展馆活动......都等你一起打卡！（东方网记者：刘理、卫宜斐）“红途”平台上线 一条视频教你怎么用它“玩转上海红色景点”！  东方网的微博视频
【红色百年专题“上新了” 答题挑战、红色资源打卡、“幸福小镇”主题游戏互动多多】#黄浦播报#细心的你是否发现，在“上海黄浦”APP区融联动庆百年“奋斗百年路 启航新征程”专题更多互动版块、新功能上线啦！
#学党史、强信念、跟党走# 【快来打卡！普陀这15处红色文化资源入选《上海红色文化地图》】6月12日是2021年“文化和自然遗产日”，近日，市文旅局发布了《上海红色文化地图（2021版）》，其中包括：革命旧址195处，革命遗址83处，纪念设施101处。地图主图正面标注379处点位，背面印制100个重要点位的图片，附图正面设计了6条红色资源寻访路线。普陀共有15处红色文化资源收录其中，一起来看↓
上海发布“红色地图” 379处地标展现红色文化资源@辽宁日报 网页链接
【馆长说·中共上海地下组织斗争史陈列馆暨刘长胜故居：红色印痕 黎明前的“地下军”（上）】这是一部庆祝建党百年的宝贵资料，这是一套深入学习党史教育的生动教材，学史明理，学史增信，学史崇德，学史力行。2021年6月1日-6月30日 ，“寻访百年路 奋斗新征程”红色资源微视频《馆长说》即将精彩呈现。上海市教卫工作党委、上海市教委、上海学生校外联办首次集结数十位馆长，深度挖掘红色场馆的人文内涵和教育价值，传承红色基因，厚植爱国主义情怀。跟着本集讲解人中共上海地下组织斗争史陈列馆暨刘长胜故居执行馆长朗晴聆听党史。  上海教育的微博视频
#提示#【人民代表大会制度的探索与上海有何渊源？主题展等您参观】为庆祝中国共产党成立一百周年，由市人大常委会、市总工会联合主办的“伟大的创造 光辉的历程——人民代表大会制度的探索与上海” 人大红色资源主题展即日起至7月下旬在市工人文化宫举办。本次主题展通过对红色资源史料的挖掘收集，以丰富详实的图文、实物、视频等形式，首次全面展示了人民代表大会制度的探索与上海的历史渊源。（PS：预约方式：团体参观请微信客户端打开“网页链接”提前预约，也欢迎个人直接前往参观）详见：人民代表大会制度的探索与上海有何渊源？主题展等您参观via@上海发布
【上海开展为革命遗址旧址设置纪念标识工作，李强今天在静安为这个纪念标识揭牌！】上海市重要革命遗址旧址纪念标识揭幕活动今天（6月3日）举行，这是上海进一步加强红色资源传承弘扬和保护利用、让革命遗址旧址成为党史“教室”的重要举措。市委书记李强出席并为位于静安区青海路的中共中央秘书处机关遗址纪念标识揭幕。市委副书记于绍良出席揭幕活动。市委常委、宣传部部长周慧琳主持。市领导诸葛宇杰、徐泽洲出席……详情见：上海开展为革命遗址旧址设置纪念标识工作，李强今天在静安为这个纪念标识揭牌！
#国企资讯#【“红色文化进国企”系列活动走进上汽集团】5月27日，“红色文化进国企”系列活动暨《伟大开端──中国共产党创建历史图片展》在上汽集团总部举行开幕式。本次活动由中共上海市委宣传部、上海市国资委党委指导，中共一大会址纪念馆、新民晚报社、上汽集团联合主办，通过整合资源，共办展览的方式，利用丰富而详实的史料图片、详确而凝练的文字表述，系统全面地展现中国共产党的创建历史，创新红色文化传播模式，讲活党的百年历史故事，讲深共产党人的初心故事。详见↓网页链接
【正在直播：2021上海教育大直播第三场--徐汇区】上海徐汇区利用区域内丰富的红色资源，牵头开发设计了徐汇区青少年“励志地图”小程序，学生可以通过小程序提供的有趣任务线索，进行丰富的寻访活动。 “十四五”期间，徐汇教育将有怎样的规划？ 第十八届教博会上海教育大直播第三站，一起走进徐汇区，共话信仰的力量，教育的梦想。#看看直播# 看看新闻KNEWS的微博视频
【“从初心之地到圣地之旅”！7市联合发布跨区域红色游线路】为庆祝中国共产党成立100周年，集中展示中国共产党的百年辉煌成就和宝贵经验，推动红色文化和旅游资源共建共享，近日，上海、嘉兴、吉安、瑞金、遵义、延安、石家庄等地文化旅游部门共同开展“从初心之地到圣地之旅”红色旅游主题活动，并发布了主题线路产品。 “从初心之地到圣地之旅”！7市联合发布跨区域红色游线路
【六大“关键词”，“解码”上海红色资源法治保障】从上海石库门开启的红色历史，为这座初心之城留下丰富红色资源。建党百年之际，上海用一部系统、全面的地方立法为这些红色印记“保驾护航”——5月21日，上海市十五届人大常委会第三十一次会议表决通过《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》，将于今年7月1日起施行。八章五十八条的条例聚焦红色资源的调查认定、传承弘扬、保护管理等。记者梳理出六大“关键词”，“解码”上海红色资源的法治保障——@新华社网页链接
#杨浦News# 【四史教育|这所学校的孩子们，为什么都低着头看杨浦滨江？】日商上海纺织株式会社、英商中国肥皂有限公司、上海工部局电气处新厂、教会学校、建设小学……开展“四史”学习教育，挖掘并用好红色资源，日前，一幅名为《浦江之畔有少年》的地图出现在建设小学内，60余个杨浦滨江区域的红色资源通过这张地图串联起来，一一展现在眼前。为什么校园里会出现这张地图呢？对于学生们来说，又有什么特殊的意义呢？
8月，园林系6名19级学生组成实践小队，先后在辽宁、福建、山东、上海等地开展“追寻红色记忆，弘扬革命精神”暑期社会实践活动。活动积极寻访身边红色资源，以“线上+线下”相结合的方式，通过采访我院的服役学生、退伍学生及来自军人家庭的学生，分享感人故事，汲取和传承红色精神。@上海农林职业技术学院
#上海科技节# 上海海洋水族馆呼吁大家关注可持续食用海鲜。日本鳗的养殖依赖捕捞野生鱼苗，因鱼苗资源日益匮乏，种群数量正在缩减，世界自然保护联盟红色名录将其列为濒危（EN）。您可在世界自然基金会WWF发布的大陆版本《海鲜消费指南》红色（谨慎食用）清单中了解更多日本鳗的有关信息。
上海是中国共产党的诞生地，革命文物资源点多面广、丰富多彩，全市现有革命史迹657处，主要红色旅游景区（点）共65个，已培育形成红色纪念馆、名人故居、烈士陵园、革命遗址遗迹四大系列红色旅游景点。去年全市31座革命类博物馆全年共计接待观众945万人次。（新华网）最大的“00”后，如今已经20岁；曾经的“熊孩子”正在陆续长大。在人们眼中，“千禧一代”是无比幸运的，也是无比幸福的。他们未曾经历国家发展中走过的种种磨难，而是直接享受到国家改革开放的甜美“果实”，生活方式亦是更加开放、自由。他们对于磨难、痛苦、拼搏的理解虽不如老一辈感受深，但正在用自己的方式“解读”中国红色文脉。过去只是出现在课本里“冷冰冰”的文字记录，透过旅游景区活动让红色历史“活”了起来。对于“00后”们，感受到更多的是信仰的力量。小小的他们，通过学历史、讲故事、写心得，加深了对中国共产党的了解。这些历史自然是与他们现在的优渥生活不同，但如今的阳光生活离不开过去在黑暗里的坚持。这让他们牢记，现在所拥有的一切，值得每一代人去珍惜和守护。“大历史”固然重要，“小情怀”也不能丢掉。历史是厚重的，特别是中华民族的历史，夹杂着风霜雨露，饱含着热血壮志。如果只凭书本上的“轻描淡写”，口中的“风淡云清”，怕是不能让红色精神真正深入人心。“00后”作为新时代的接班人，不懂历史、忽视历史、淡忘历史，是可怕的，亦是危险的。爱国情感是最朴素的一种情怀，而如何让这种朴素变得“高尚”，不仅需要教育的传播，更需要一代代人的身体力行。历史不能断层，红色基因需要继承。而其中最好的方式，莫过于不断学习。其中，创新学习模式，摆脱“填鸭式”教学将更有助于孩子们对历史的独立思考和独特见解。“00”后眼中的红色精神，不再只是“有趣”和“遥远”，而是“责任”与“担当”。等待他们去完成的，是伟大的“中国梦”和建设社会主义现代化强国的历史重任。相信在未来，祖国会因他们而更加美丽。（介强）
来一场有意义的上海之旅吧！这是虹口“四史”教育微旅行线路日前，“四史”主题教育正如火如荼地开展。本市各区文旅局推出了一系列主题旅游线路，讲活历史故事、用活红色资源、坚定理想信念、坚守初心本色，丰富市民游客假期生活。虹口区的这些景点以及线路你都熟悉吗，快跟随我们的步伐，一起去看看吧！详情请戳链接：来一场有意义的上海之旅吧！这是虹口“四史”教育微旅行线路
【让“四史”学习融入思政课堂】上海是党的诞生地、改革开放的排头兵，拥有丰富的红色文化资源，具有学习“四史”得天独厚的条件。同时，上海具有开放、包容和创新的品格，上海的思政课改革和课程思政工作一直走在全国前列。在建党100周年即将到来之际，要推进“四史”学习教育融入学校思政课堂，坚持正确价值观为主导，落实大中小学一体化建设原则。详戳?让“四史”学习融入思政课堂 网页链接
【微旅行线路｜“学四史、寻印记、守初心”——黄浦篇】#黄浦播报#日前，“四史”主题教育正如火如荼地开展。为弘扬四史文化，深刻了解上海的文化故事，申申假期现推出了一系列主题旅游线路，讲活历史故事、用活红色资源、坚定理想信念、坚守初心本色。详微旅行线路｜“学四史、寻印记、守初心”——黄浦篇
【学“四史”还可以这样有趣！】 日前，“四史”主题教育正如火如荼地开展。上海市各区文旅局推出了一系列主题旅游线路，讲活历史故事、用活红色资源、坚定理想信念、坚守初心本色，丰富市民游客假期生活。快跟随我们的步伐，一起去徐汇区看看吧！ 学“四史”还可以这样有趣！
【“四史”学习教育 | 神秘大咖话“三烈”】为充分挖掘本区红色资源，打造校园“四史”学习阵地，崇明区教育系统组织开展“知史励行，逐梦青春 ——‘四史’学习在校园” 线上云课堂活动。上一期，我们一起聆听了上海市崇明区三乐学校的百年校史。今天，小编带领大家来到云课堂第二站——上海市崇明区三烈中学。1937年，抗日战争全面爆发。崇明区新河镇三烈村的龚氏三兄弟——龚兆奇、龚兆林和龚兆智毅然决然地加入抗日战争，为保卫国土献出了年轻的生命。为纪念这三位革命烈士，三烈中学由此而得名。自1958年建校以来，三烈中学为社会培养了无数优秀的师生代表，“拼搏奋斗，追求卓越”的三烈精神也薪火相传，永不停歇。本期线上云课堂活动，我们有幸邀请到了三位神秘大咖，与大家一同分享他们与“三烈“的故事。还在等什么，快跟着小编一起学起来~~~“四史”学习教育 | 神秘大咖话“三烈”，奥利给！！！ 上海崇明的微博视频
#学习# 前几天跟着歆玫姐进行了课题调研，走访了调研了嘉兴，上海，义乌多地的红色教育资源，特别是在上海虹口公园也就是鲁迅公园，一片欣欣向荣的景象，老人们载歌载舞，唱红歌，跳红舞，抒发红色情怀，让我深切感受到他们是发自内心的幸福安乐，社会主义真好！
#上海书展# 书店和街镇分馆活动街镇分馆充分利用区域内资源及本馆特色品牌，结合“四史”教育、传统文化等主题，充分利用线上微信、线下公共文化空间等平台，开展红色文化、传统文化、亲子阅读、科普创新等活动，联合实体书店邀请专家开展线下讲座、携手区内学校进行线下录制并通过微信公众号开展少儿阅读分享系列活动，引领青少年阅读新风尚。今年是建党99周年，分馆也通过社区教育网站，开展“四史”学习教育讲座，呈现给读者别样的党课体验。详情：2020书展徐汇的精彩等你发现！
#我爱我嘉#【着力打造极具嘉定新城（马陆镇）特色的红色文化根据地、海派文化集聚地和江南文化新高地】龚侃侃：对照上海市委市政府对于乡村振兴战略最新要求，百花生态公园依托北管村现有的绿化资源，扩建总占地100亩的百花生态公园，为村民提供休憩的氧吧。百管文化乐园我们以政府搭台，百姓组唱的模式提供各类文化活动的输送，通过培育乡魂，切实筑牢乡村振兴的根基。文化其实是一座城市的灵魂，文化方面，我们聚焦“上海文化”品牌建设，着力打造极具嘉定新城（马陆镇）特色的红色文化根据地、海派文化集聚地和江南文化新高地，让老百姓在家门口、在休闲时、在工作生活中都能无时无刻都能享受到公共文化服务。针对打造海派文化，龚侃侃表示：海派文化主要打造两个项目：商圈文化和环远香湖文化带。商圈文化通过与西云楼等大型商业综合体合作，让文化走进商圈，西云楼海派建筑的风格推出海派讲堂文化项目，让居民在购物的同时可以享受文化盛宴。“环远香湖文化带”则是以远香湖为中心，将周边的保利大剧院、嘉定图书馆等资源整合起来，以“春、夏、秋、东”四个季节为切入点，打造了“四季文化”。江南文化载体叫宅舍文化，宅舍文化是我们2017年创建的一个品牌，围绕“一村一宅一文化 左邻右舍育文明”的愿景，全镇11村各以1个村民组为创建点，打造农村“文化客厅”阵地，为村民提供“家门口”的文化服务。
#教化嘉定# 【这堂 “四史”教育微党课，开在滚滚车轮上】学习党史、新中国史、改革开放史和社会主义发展史，是共产党人坚守初心的必修课。如何充分发挥嘉定的红色资源优势，讲好“四史”故事？作为爱国主义教育基地，日前，上海汽车博物馆推出了《车轮向前?从汽车工业发展看改革开放之路》“四史”教育微党课活动，将“理论灌输”变为“故事感染”，将“照本宣科”变为“身临其境”，在探寻中国汽车工业记忆中学习“四史”，感受革故鼎新、勇于创新的改革开放精神。
【“四史”学习教育‖“听、看、说”多方位了解上海历史！这堂校外课让学生们收获满满】#关注静安# 近日，共和新路街道结合“四史”学习教育要求，充分借助辖区内区域化党建单位、“两新”党组织专业优势，以红色资源、红色文化为载体，推出“四史”学习教育专题活动——“行走中看历史”……详情见：“四史”学习教育‖“听、看、说”多方位了解上海历史！这堂校外课让学生们收获满满
8月1日上午，红色电波发新声，铁军精神永传承——“铁军红色电台”上线暨“红色故事联盟”启动仪式在盐城举行。由上海、延安、铜川、盐城四地电台携手阿基米德传媒联合发起，与各地纪念馆合作，共同打造“红色故事联盟”，成立全国首家24小时播出的“铁军红色电台”，用声音力量激活红色文化资源，传承不忘初心砥砺前行之精神。本次活动由盐城市委宣传部、盐城军分区、中共盐都区委主办，上海人民广播电台、阿基米德传媒、延安市融媒体中心、铜川广播电视台、盐城广播电视总台、盐都区委宣传部、盐都区委组织部、中共潘黄街道委员会等单位和部门联合发起，延安新闻纪念馆、陕甘边革命根据地照金纪念馆、上海市龙华烈士纪念馆、盐城新四军纪念馆、盐都区双拥办、盐城市图书馆、盐城市书画院、盐阜红色文化研究会全程支持。活动现场，来自上海、延安、铜川、盐城四地的领导嘉宾共同宣布“红色故事联盟”成立及“铁军红色电台”正式上线发声。延安新闻纪念馆、上海龙华烈士纪念馆、陕甘边革命根据地照金纪念馆、盐城新四军纪念馆的讲解员，分别讲述了《延安新华广播电台》《西北革命根据地，&lt;约法十章&gt;》《一条毛毯的红色见证》《把一切献给党》等红色故事；上海台、延安台、铜川台、盐城台的主持人集体朗诵《不朽的丰碑》，追忆先烈伟绩，重温不能忘却的记忆，传承不忘初心砥砺前行之精神。特邀嘉宾张云逸将军长孙、北京新四军研究会会长张晓龙为盐城“百姓红色文化宣讲团”授旗；盐城市委宣传部向潘黄街道授牌“爱国主义宣传教育基地”。据了解，“红色故事联盟”将系统梳理各地红色史迹、革命遗址、英烈事迹等红色历史资源，制作录制成便于网络传播收听的全媒体内容，并与上海、延安、铜川、盐城四地地图结合生成有声红色地图，让大众在“红色之旅”中“参与”历史。同时在阿基米德红色故事频道和各个成员台节目中传播红色故事，让“红色”声音浸润人心。之后还将通过交流开展红色故事、诗文、歌曲大赛以及红色文化展演巡演等活动，让红色精神绽放新时代光芒。“铁军红色电台”将在阿基米德平台24小时播出，并同步添加到“铁军精神”电台APP和“军史故事汇”频道进行传播；盐城广播FM91.5新闻频率、FM88.2经典调频也将同步开辟“红色电波发新声”节目专栏，讲述延安、铜川、盐城三地红故事，展现三地红色历史，对广大听众进行革命历史和爱国主义教育。
上海：鼓励引导企业对接红色资源 让“红色文创”与年轻人共振 上海：鼓励引导企业对接红色资源 让“红色文创”与年轻人共振
【上海文化】上海多维保护和开发革命文物资源，让百年红色历史可近观可触摸 【上海文化】上海多维保护和开发革命文物资源，让百年红色历史可近观可触摸
#四史教育# 【“党的诞生地”主题出版工程激活红色资源，助力红色故事“出圈”】中国作协副主席、作家何建明的最新纪实长篇《革命者》刚刚面世，《战上海》作者、军史专家刘统的新著《火种——寻找中国复兴之路》又将出炉……自“党的诞生地”发掘宣传工程启动以来，上海出版界积极响应，实施“党的诞生地”主题出版工程，全力推进以党的创建、建设和共产党人精神风貌为研究重点的理论著作出版，目前已推出超过50种精品主题读物。其中，《战上海》获得中宣部精神文明建设“五个一工程”特别奖、2018年度“中国好书”奖；《革命者》《火种——寻找中国复兴之路》《中国共产党建设史》《文献中的百年党史》《外国记者眼中的早期中国共产党人》《“红色精神 百年传承”连环画微动画》被中宣部列为2020年重点出版物。网页链接
#以读攻毒#上海有着丰富的红色资源，目前上海保存完好的革命遗址有440处。4月14日“四史”学习教育在上海正式启动时，上海市领导集中走访了六处革命遗址遗迹：上海毛泽东旧居陈列馆、中共六大后中央政治局机关旧址、《新青年》编辑部旧址、中央军委机关旧址、中国劳动组合书记部旧址和中国社会主义青年团中央机关旧址。中共一大会址纪念馆副馆长徐明以《启航之旅——中国共产党从这里走来》为题，以上述六个场馆为例，将建党初期的开创性工作和历史贡献娓娓道来，回答了“上海作为中国共产党的诞生地有什么与众不同之处？为什么党中央机关长期驻扎上海？”的问题。  x
【全市首展！徐家汇赵巷主题文献展，就在上海图书馆】日前，“星火繁花”——徐家汇红色赵巷主题馆藏文献展第一期在上海图书馆近代目录大厅开幕。本次展览由徐家汇街道党工委与上海图书馆共同举办，是以图书馆阅读推广系列活动为抓手，深入开发历史文献资源，传承红色文化为使命组织开展的“四史”学习教育活动之一。全市首展！徐家汇赵巷主题文献展，就在上海图书馆
#问海借力 沪享龙泉# 健康生活畅享季活动即将在上海启动，届时龙泉本地高品质的健康农特产品（水资源产品）将纷纷亮相。提起在上海世博会上名声大震的披云牌饮用天然水，只要喝过的人都会竖起大拇指，这就是一款产自#红色浙西南绿色新丽水# 龙泉的高山水。因为水中氢、氧离子丰富大大高于普通水，也被称为“会呼吸的水”。
近日，在第一届上海红色文化创意大赛颁奖活动现场，“海上文创”发起了“文化赋能新零售”签约仪式。未来，“海上文创”将联合阿里巴巴本地生活旗下饿了么、口碑平台开启深度合作。“海上文创”是具有上海特征的市级文创品牌，全面整合了符合上海城市定位、价值内涵的本土IP资源，而“海上文创”实体店则集文创产品展示、零售交易、版权洽谈于一身，有效提升了上海文创产品的市场地位、竞争优势和品牌影响力，正日益成为上海文化创意产业发展的动能载体和上海城市形象的闪亮名片。详情：上海电影博物馆、钱学森图书馆将成为“海上文创”首批沪上文化文博单位，开启IP授权合作
【从党的诞生地出发，追寻淮海红色岁月的历史印记】#黄浦播报# 7月11日，淮海中路街道携手中共一大会址纪念馆和上海中医药大学附属曙光医院，充分挖掘和利用淮海街道丰富的红色遗迹遗址、历史建筑、时尚文化等各类资源，共同举办“从‘心’出发，追寻淮海红色岁月的历史印记”——“兴业讲堂·人文行走”活动。来自淮海街道社区、区域化单位和“两新”团组织近100名青年，汇聚中共一大会址，从党的诞生地出发，用脚步丈量淮海，在行走中学习“四史”，感悟初心使命，汲取前行的力量。从党的诞生地出发，追寻淮海红色岁月的历史印记
【从党的诞生地出发，追寻淮海红色岁月的历史印记】#黄浦播报# 7月11日，淮海中路街道携手中共一大会址纪念馆和上海中医药大学附属曙光医院，充分挖掘和利用淮海街道丰富的红色遗迹遗址、历史建筑、时尚文化等各类资源，共同举办“从‘心’出发，追寻淮海红色岁月的历史印记”——“兴业讲堂·人文行走”活动。来自淮海街道社区、区域化单位和“两新”团组织近100名青年，汇聚中共一大会址，从党的诞生地出发，用脚步丈量淮海，在行走中学习“四史”，感悟初心使命，汲取前行的力量。从党的诞生地出发，追寻淮海红色岁月的历史印记
#“两新”学四史# 青浦区华新镇“两新”组织上海鹏龙大众星徽党支部坚持“三有”原则抓实“四史”学习教育，确保全体党员学有所悟、学有收获、学有所成；充分运用红色资源，开展党的优良传统教育和理想信念教育，激发党员内在动力；在“四史”学习教育中激发爱党之心、服务之心、敬业之心，在岗位上大胆创新、积极作为，为实现中国梦努力奋斗。
【徐汇钟书阁红色“先锋书屋”，打造“两新”组织党群服务新亮点】 七一前夕，徐汇区斜土街道钟书阁“两新”党支部、党群服务站点，紧扣“四史”学习教育主题，发挥资源特色，创办“先锋书屋”，“最美书店”落成上海首家“红色阅读空间”，让“四史”学习扎根社区、融入生活。 徐汇钟书阁红色“先锋书屋”，打造“两新”组织党群服务新亮点
#四史学习# 【有趣的沪语红色故事又来啦！快掏出小本本一起学习～】为服务党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育，搭建红色场馆与公众交流、互动的平台，用好用足丰富的红色、海派、江南文化资源，让更多观众感受红色文化、海派文化的魅力，中共四大纪念馆首创用沪语讲述100个红色小故事，入驻哔哩哔哩、抖音短视频等时下热门网络平台，推出“力量之源·红色100”专栏。一起来看→“上海大学” 的故事（m） 上海虹口的微博视频
【#上海歆克勒# 身临其境学“四史”！沿着宝山滨江边学边游开启“筑梦之旅”】宝山区将丰富的红色文化资源转化为旅游产品，以“筑梦、初心、振兴、文复”四个主题推出了4条“四史”主题研学线路。让我们一起在红色精神引领下，沿着宝山滨江，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史的生动实践中，浸入式的边游边学，开始今天的“筑梦之旅”吧！ 新民晚报 #上海时刻# 身临其境学“四史”！沿着宝山滨江边学边游开启“筑梦之旅” | 上海歆克勒  新民晚报新民网的微博视频
#上海红色文化创意大赛# 上海是中国共产党的诞生地，是一座具有光荣革命传统的城市，有着丰厚的红色资源。据统计，全市保存完好的革命遗迹多达440处，仅中共一大会址纪念馆的藏品就多达10万余件。在建党99周年之际，第一届上海红色文化创意大赛颁奖暨第二届上海红色文化创意大赛启动活动于6月30日在东方网举行。现场，初心锁、“红色之旅”桌游、陈云故里—百年玉兰灯具……一件件贴近年轻人审美、潮味十足的文创新品令人眼前一亮，让红色文化入脑入心。
#虹口新闻# 【“探访百座红色纪念地，开启上海红色地标之旅”正式启动】为迎接明年中国共产党建党100周年，充分发挥红色资源在“四史”学习教育中的作用，把上海的红色资源利用好，红色基因传承好，红色传统发扬好，7月9日下午，“探访百座红色纪念地，开启上海红色地标之旅”启动仪式在中共四大纪念馆举行。上海市委党史研究室、人民网上海频道、上海基层党建网三家单位联合启动“百座红色纪念地线上阵地”。（J）
【用好红色资源，讲好“四史”故事】不久前，著名作家叶辛带着他的新作《石库门里的红色秘密》来到普陀区党群服务中心的“四史”课堂，告诉大家：“那些新中国成立前夜的历史，我们绝大多数作者和读者都没有经历过。但它们是值得铭记的。”听了发生在上海石库门里那些惊心动魄的故事，台下的“80后”“90后”纷纷表示“没想到”：没想到这些故事就发生在我们身边，没想到“四史”学习教育也能这么生动。时下，“四史”学习教育热潮正在上海展开。党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史这“四史”内容各有侧重，但整体上都是中国共产党为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同的实践史，是我们弥足珍贵的政治财富和精神瑰宝。详戳?用好红色资源，讲好“四史”故事 网页链接
#红色教育# #上海# 【学“四史” ? 读建筑丨不断深入挖掘红色教育资源！上海淞沪抗战纪念馆二期扩建工程进入布展阶段】2020年是全民族抗战爆发83周年，同时也是抗战胜利75周年。7月7日是中国人民抗日战争纪念日，是全中国人民永远不会忘记的日子。近日，上海淞沪抗战纪念馆与全国各地抗战类纪念馆、博物馆同步开展纪念全民族抗战爆发以及抗日战争胜利活动，希望进一步利用好红色资源，发扬好红色传统，传承好红色基因。【学“四史” ? 读建筑】不断深入挖掘红色教育资源！上海淞沪抗战纪念馆二期扩建工程进入布展阶段
#潮州要闻#【潮州深度挖掘“左联”红色文化资源】连日来，市博物馆迎来市民参观小高峰。上海中国左翼作家联盟会址纪念馆与市博物馆携手，在此举办“红色文化之旅”图片展。该展览围绕上世纪潮州英杰赴沪投入左翼文化革命的故事，通过历史照片、动画视频等，全方位展示“左联”的战斗历程和光辉业绩。网页链接
为充分挖掘老建筑文化资源，加大“建筑可阅读”的广度和深度，激发上海群众文艺创造活力，作为今年市民文化节重要活动之一的“上海老建筑”短视频大赛正在如火如荼地进行中~市民朋友们可以通过手机镜头，发现、追寻、讲述“上海老建筑”，感受红色文化、海派文化、江南文化，提升城市文化认同感，让大家记得住历史、记得住乡愁，坚定文化自信，增强家国情怀。“上海老建筑”短视频大赛参赛对象凡现在或曾经在徐汇居住、生活、工作、学习的各界人士、团体或单位参赛时间即日至2020年7月24日作品要求1.作品内容应围绕徐汇老建筑展开，突出徐汇特色，主题可在“老建筑故事会”“老建筑设计狮”“老建筑快闪秀”中任选其一。2.作品时长在60秒以上，鼓励创作300秒以内的短小精悍、构思精巧的短视频。作品形式包括但不限于微电影、公益广告、宣传片、情景剧、纪录片等。要求画面美观、剪辑流畅，结构清晰，如有字幕，应为中文简体。3.投稿视频内容必须为参赛者原创，必须遵守国家法律法规的相关规定，不能插播商业广告。参赛方式本次大赛征集活动全部采取线上征集的方式，选手可将作品发送至邮箱xuanchuanfdb@126.com。邮件命名方式为：【姓名】+【联系方式】+【作品名称】。超大附件建议通过QQ邮箱发送。奖项设置符合要求的优秀作品将被推选至哔哩哔哩平台集中展播。本次大赛将在全市范围内选出100件优秀作品，获颁“上海老建筑百个优秀短视频”称号，其中十佳人气作品和十佳优秀作品还将获得市级组委会相应奖金详情：市民文化节丨上海老建筑短视频大赛如火如荼进行ing
为庆祝中国共产党成立99周年，进一步激发基层党组织战斗活力和广大党员干事创业的热情，结合当前正在开展的“四史”学习教育，7月1日上午，区经委借用“共享专委会”党建成员单位的红色资源，组织全体党员前往参观上海汽轮机厂，开展“四史”学习教育主题党日活动。区经委党政班子领导等共计44名党员参加了此次活动。
【从“工业锈带”到“生活秀带”，骑行打卡红色场馆】上海是中国共产党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源。小编带大家来到有着“中国近代工业文明长廊”之称的杨浦滨江，上一堂骑行党课，感悟城市发展背后的红色生命力。详情→从“工业锈带”到“生活秀带”，骑行打卡红色场馆
#初心不改99如一# 【“初心号”红色巴士启程，串联昆山、嘉定、青浦三地红色资源】一辆“初心号”，二个城市、三个地区，一张长三角红色教育地图，九个红色基地……在“四史”学习教育过程中，上海嘉定、青浦和江苏昆山的基层党组织和党员有了新“课堂”。
【读在·杨浦】建筑是凝固的音乐，是一个城市人文历史的缩影，是历史信息的记载，每一幢文物历史建筑的背后都有值得阅读的故事！上海，是中国共产党诞生的地方，是中国工人运动的发源地之一，是一座红色之城。中国共产党成立后，党中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源。7月4日（周六）下午2点，让我们聆听文物保护专家陈中伟的讲述，共同学习红色文物的历史、保护与修缮。@杨浦区图书馆 读在·杨浦丨讲座：结合四史教育，修好上海革命遗址
【新闻透视：讲好红色故事 传承红色基因】 上海是中国共产党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源，全市目前保存完好的革命遗址有440处。在党的99岁生日之际，上海的各大红色场馆充分利用红色资源，创新传播手段，传承彰显着红色基因。 STV新闻透视的微博视频
#七一建党节# 【把家门口的“红色地标”，变成心里头的“红色课堂”】在秦皇岛码头初心启航地诵读方志敏烈士的《可爱的中国》，到陈望道故居重温中文版《共产党宣言》的诞生，在国歌广场唱响《义勇军进行曲》……时值建党99周年来临之际，上海杨浦公安利用地区红色资源，推出了一张红色地图”，党员民警、入党积极分子通过在家门口的“红色地标”诵读“红色经典”来为党庆生。@警民直通车-杨浦
【骑行党课精华版上线，一起#打卡上海红色地标#！】上海是中国共产党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源，全市目前保存完好的革命遗址就有440处。让我们骑上自行车，开启一场穿越时空的红色之旅，感悟城市发展背后的红色生命力。看看新闻Knews的秒拍视频
#七一建党节# 【把家门口的“红色地标”，变成心里头的“红色课堂”】在秦皇岛码头初心启航地诵读方志敏烈士的《可爱的中国》，到陈望道故居重温中文版《共产党宣言》的诞生，在国歌广场唱响《义勇军进行曲》……时值建党99周年来临之际，上海杨浦公安利用地区红色资源，推出了一张红色地图”，党员民警、入党积极分子通过在家门口的“红色地标”诵读“红色经典”来为党庆生。@警民直通车-上海 @上海长安网
【骑行党课精华版上线，一起#打卡上海红色地标#！】上海是中国共产党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海，留下了丰富的红色资源，全市目前保存完好的革命遗址就有440处。让我们骑上自行车，开启一场穿越时空的红色之旅，感悟城市发展背后的红色生命力。看看新闻Knews的秒拍视频
#虹口新闻# 【“红色文创发展中心”今天揭牌，用多样形式打造红色文化品牌】今天下午，上海市创意产业协会在海派文化中心举办红色文创主题论坛暨上海市创意产业协会“红色文创发展中心”揭牌仪式。红色文创发展中心的成立，旨在以丰富的内容、多样化的形式促进红色资源整合，让红色文化走近年轻一代。（J）
【上海“四史”学习教育“先行一步，学深一步”】《光明日报》今日刊文称，在上海，遍布城市的红色资源正被全面激活，党员干部运用脚步丈量土地，透过历史回看走过的路，各级党组织开展交流研讨、进行联组学习，全市上下掀起“四史”学习教育热潮，力求“先行一步，学深一步”，建立健全“不忘初心、牢记使命”长效机制。详戳?上海“四史”学习教育“先行一步，学深一步” 网页链接
【 “四史”最in学习式，红色基因永传承】上海是中国共产党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海，上海更是新中国社会主义建设的重要基地和改革开放的前沿阵地，红色资源十分丰富，“四史”学习教育开展以来，本市各区基层党组织积极挖掘用活红色资源，创新形式讲好讲活“四史”故事，传承红色基因，深入推进“四史”学习教育。小编特制作了《“四史”最in学习式，红色基因永传承》专期视频，一起来看看吧~?“四史”最in学习式，红色基因永传承 网页链接
【“红色移动课堂·‘四史’学习”平台开通启用仪式举行】6月17日下午，以“行走的历史 移动的课堂”为主题的“红色移动课堂·‘四史’学习”平台开通启用仪式在中国证券博物馆举行。“红色移动课堂·‘四史’学习”平台通过主题式开发、故事化编辑和图文音视频综合化制作，将上海丰富的红色资源、场馆资源有机融合并故事化呈现，丰富了“四史”学习的载体和形式，提升了学习体验。目前，我校已将红色移动课堂的“四史”学习课程嵌入二工大党建服务微信平台，分为党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史四个部分，每周推送一期，涵盖了“四史”学习教育场馆。师生们在闲暇时间，利用手机就可以随时随地进行网上学习。“红色移动课堂·‘四史’学习”平台开通启用仪式举行
【普陀区这两条定制“微旅行”路线，带你领略不一样的“四史”】普陀区是上海市西部的水陆交通要道，是上海著名的老工业区，区域内有丰富的红色旅游、工业旅游和文保建筑资源。在“四史”学习教育中，普陀区文旅局积极响应区委的工作要求和部署，整合相关资源，推出“四史”学习教育“微旅行”路线。让普陀广大党员干部在体味、发掘和感受普陀历史的同时，领略苏河变迁和城市发展，进一步加深对普陀的了解和热爱，更好地坚守信念、坚持梦想、坚定信心。快跟随步伐，一起去看！
【静安开启5条红色线路】日前，静安区“四史”教育现场教学活动以“秉初心 学四史 游静安”为主题，通过发掘、汇总区内众多红色历史资源和红色旅游资源，以红色初心为引导、“四史”教育为内容，品游静安为载体，推出了五条红色现场教学线路。#探索上海#
【《初心之地》出版，解读上海红色文化基因图谱】上海是中国共产党的诞生地，长期以来积累了丰厚的红色资源。2019年，由上海师范大学教授苏智良带领的“上海红色历史纪念地遗址发掘项目”团队发布了他们经9年调研梳理出的1000多处红色纪念地，堪称上海红色文化“最全图谱”。该项目收录的上海红色纪念地，是指在新民主主义革命时期，由中国共产党人、先进分子和人民群众共同奋斗、建立新中国的革命史迹。时间范围从1915年《青年》杂志创刊到1949年中华人民共和国成立，空间范围则覆盖今日上海全境。日前，《初心之地——上海红色革命纪念地全纪录》一书由上海人民出版社、学林出版社出版。这本书是该项目成果的集中展现，紧扣上海红色文化历史脉络，理性、直观、广博地呈现上海红色历史的立体图景，全面地反映中国共产党领导的革命活动对上海城市社会各个方面的影响，为上海党史和城市史研究提供了完整、详实、可靠的第一手成果。详戳?《初心之地》出版，解读上海红色文化基因图谱 网页链接
【如何将上海红色工运资源与“四史”学习教育结合起来】上海是中国共产党的诞生地和初心始发地，也是中国工人运动的发祥地。近百年来，在党领导下的上海工运光辉历程中，留下了丰富的史料和遗址，这些红色资源铭刻着工人阶级和工运前辈为民族独立、人民解放英勇奋斗的光辉历程。5月28日，由市总工会、市委党史研究室主办的上海百年红色工运资源发掘宣传暨纪念五卅运动95周年、上海总工会成立95周年座谈会举行。在全市上下深入开展“四史”学习教育之际，“思想汇”栏目刊发12位发言者的发言，以更好传承红色基因，打牢党员干部的思想根基，增强开拓前进的勇气力量，为奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利提供强大思想保证。历史是最好的教科书，而上海的红色工运历史资源无疑是一座蕴藏丰富的富矿，开发潜力巨大。上海红色工运资源在“四史”中占有重要地位与作用，要借力这次“四史”教育的机会，把上海红色工运资源发掘好、保护好、利用好、宣传好。详戳?如何将上海红色工运资源与“四史”学习教育结合起来 网页链接
#“四史”学习教育# 【学思践悟，徐汇区机关党组织知行合一学“四史”】近期，徐汇区各机关基层党组织按照“把上海丰富的红色资源作为生动教材，加强党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史教育，确保广大党员不忘初心、牢记使命，团结动员群众，凝聚各方力量，夯实永远奋斗的共同思想政治基础”的要求，深入开展“四史”学习教育，丰富学习内容、创新内活动形式，确保取得实效。快和小编一起来看看吧！“四史”学习教育 | 学思践悟，徐汇区机关党组织知行合一学“四史”
#虹桥新闻#【学“四史”汲精神 思担当】#虹桥人 身边事# 5月29日上午，高科技园党支部召开了“四史”学习教育动员部署会，围绕学习“四史”、如何开展好“四史”等重点，部署了具体要求，依托“新意?心驿虹桥”党群服务站，聚焦“E+2”微党课、学习强国APP等线上平台，利用好上海的红色教育基地资源，制定个人“四史”自学计划，逐渐从学史、知史到懂史、用史，持续汲取历史经验与传承精神信仰，将“四史”的学习教育成效融入日常工作。@虹桥镇漕河泾开发区闵行高科技园
#园区身边事# 【党建融合为民 安全绿色同行】近日，苏州工业园区美颂社区党支部发挥红色管家组织党员、整合资源、宣传引导的作用，联合公安分局交警大队独墅湖科教创新区中队党支部、上海上实物业管理有限公司第一党支部，开展“戴盔亮尾  绿色生活”广场志愿服务活动。独墅湖科教创新区交警中队的党员志愿者现场向居民发放电动车反光贴及少量头盔，宣传驾乘电动车需要佩戴安全头盔，提醒居民注意驾驶安全。社区直管党员、上实物业党员现场向美颂花园三期居民发放《生活垃圾分类指南》，向居民宣传美颂花园三期即将在6月1日推行的垃圾分类“定时定点”投放模式，以党建融合深化为民服务，为居民安全“护航”。@
【长三角一市三省共同策划红色旅游精品线路】昨天，在常州溧阳举行的2020年长三角文化和旅游联盟联席会议上，上海市、江苏省、浙江省、安徽省一市三省文化和旅游部门签署框架协议。根据框架协议，并根据资源条件，上海市重点推出“‘一大’会址”等，江苏省重点推出“淮安周恩来故里”等，浙江省重点推出“嘉兴南湖”等，安徽省重点推出“皖西大别山六安金寨两源两地”等若干条主要面向全国和重点区域游客的红色精品线路（中短线）。同时，各省（市）将共创高品质红色旅游示范基地，对红色旅游精品线路上的红色景区，在软硬件建设、内外部环境优化、红色旅游服务等方面进行完善提升，为旅游者提供高品质的红色旅游产品。
【长三角一市三省共同策划红色旅游精品线路】昨天，在常州溧阳举行的2020年长三角文化和旅游联盟联席会议上，上海市、江苏省、浙江省、安徽省一市三省文化和旅游部门签署框架协议。根据框架协议，并根据资源条件，上海市重点推出“‘一大’会址”等，江苏省重点推出“淮安周恩来故里”等，浙江省重点推出“嘉兴南湖”等，安徽省重点推出“皖西大别山六安金寨两源两地”等若干条主要面向全国和重点区域游客的红色精品线路（中短线）。同时，各省（市）将共创高品质红色旅游示范基地，对红色旅游精品线路上的红色景区，在软硬件建设、内外部环境优化、红色旅游服务等方面进行完善提升，为旅游者提供高品质的红色旅游产品。
直播平台：@龙华英烈 一直播直播时间：5月27日 13:30-14:00#527上海致敬7613#  为广大市民尤其是青少年学生讲述上海解放的历史，利用龙华纪念馆丰富的红色资源，做好四史教育。本次直播我们邀请了龙传人志愿者讲解员——上海第54中学的周老师，同龙华的讲解员一起直播，在此回顾历史，致敬英雄，为中华民族的伟大复兴继续奋斗。龙华英烈
#小虹提醒#  【这个有趣的比赛，招募有才华的你参加！】上海市民文化节开辟全新板块，举办以“感知老建筑?讲述新生活”为主题的上海老建筑短视频大赛。旨在通过活动引导市民用手机镜头发现、追寻、讲述“上海老建筑”，用好红色文化、海派文化、江南文化资源，激发群众文艺创造活力，提升市民的人文素养，展示海派文化深厚底蕴，增强城市文化认同感，让人们记得住历史、记得住乡愁，坚定文化自信，增强家国情怀。（m）
【徐汇区机关党组织“四史”学习有新招】上海是中国共产党的诞生地，是改革开放的前沿窗口。徐汇区各机关党组织也充分发挥徐汇红色资源优势，创新方式方法，丰富学习形式，做到“四史”学习教育有声有色、入脑入心。徐汇区机关党组织“四史”学习有新招
#青年报社原创# 【这里见证了中国近代工业发展的每一步】位于上海宝山的淞南镇，见证了中国近代工业发展的每一个重要阶段，也为开展四史教育提供了丰富的红色资源。为迎接2021年建党一百周年，围绕打造淞南红色文化品牌建设目标，淞南镇推出了旅游摄影周，将开展和推进“讲活小镇历史故事，用活小镇红色资源”系列活动。此次，淞南镇依托518国际博物馆日和519中国旅游日的契机，特别策划了“云上摄影旅游”的概念。采取线下拍摄、云上直播相结合的形式，通过视频和图片直播、录播的形式，吸引市民云游淞南，了解淞南。（青年报?青春上海记者 范彦萍 文 吴恺 视频）#中国第一个国家公园#  青年报的微博视频
【这些教育基地收到了“智慧党建+”服务名片】#黄浦播报# 为响应中央深入开展“四史”学习教育的号召，把黄浦区丰富红色资源与央企党建优势深度融合，更好地服务区内爱国主义教育基地，5月22日下午，黄浦区委宣传部与国网上海市区供电公司在上海解放第一面红旗升起地——永安百货绮云阁共同开展“守护电力红色初心 点亮黄浦红色基地”联建活动。这些教育基地收到了“智慧党建+”服务名片
上海老建筑短视频大赛虹口区征集公告上海市民文化节开辟全新板块，举办以“感知老建筑?讲述新生活”为主题的上海老建筑短视频大赛。旨在通过活动引导市民用手机镜头发现、追寻、讲述“上海老建筑”，用好红色文化、海派文化、江南文化资源，激发群众文艺创造活力，提升市民的人文素养，展示海派文化深厚底蕴，增强城市文化认同感，让人们记得住历史、记得住乡愁，坚定文化自信，增强家国情怀。详情请戳链接：上海老建筑短视频大赛虹口区征集公告
【城市节拍】上海加大红色资源发掘保护力度——新时代，红色基因在光荣之城延续 【城市节拍】上海加大红色资源发掘保护力度——新时代，红色基因在光荣之城延续
【上海老建筑短视频大赛征集开始啦！快来报名~】今年，上海市民文化节开辟全新板块，举办以“感知老建筑·讲述新生活”为主题的上海老建筑短视频大赛。旨在通过活动引导市民用手机镜头发现、追寻、讲述“上海老建筑”的故事。用好红色文化、海派文化、江南文化资源。让人们记得住历史、记得住乡愁，坚定文化自信，增强家国情怀。感兴趣的小伙伴快来围观→上海老建筑短视频大赛征集开始啦！快来报名~
【中共中央政治局在沪期间使用时间最长的机关旧址，年内将向公众开放啦！】#严格举措 上海有序复工##上海战疫##上海加油# 充分发掘保护上海革命遗址遗迹，把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好，更好感悟信仰之力、理想之光、使命之艰、担当之要。黄浦两处重要红色革命遗址，将于年内完成布展并向公众开。
【上海有这些重要红色地标！李强、龚正瞻仰六处红色革命遗址】4月14日下午，上海市委书记李强，市委副书记、代市长龚正前往上海市部分红色革命遗址瞻仰，实地察看上海红色资源发掘保护利用情况。上海有这些重要红色地标！李强、龚正瞻仰六处红色革命遗址
【李强、龚正赴静安部分红色革命遗址瞻仰，要求把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好】#关注静安#今天下午（4月14日），市委书记李强，市委副书记、代市长龚正前往静安部分红色革命遗址瞻仰，实地察看上海红色资源发掘保护利用情况。李强指出，奋力夺取新冠肺炎疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，需要全市广大党员、干部始终保持干事创业的精气神，砥砺初心，担当使命，奋发作为。要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育中，充分发掘保护上海革命遗址遗迹，把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好，更好感悟信仰之力、理想之光、使命之艰、担当之要，更好汲取开拓前进的强大勇气、智慧和力量……详情见：李强、龚正赴静安部分红色革命遗址瞻仰，要求把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好
王志纲的说佛冈县的讲话，关于全域旅游，金寨县可以借鉴。金寨县是华东最后一片原始森林，红色根据地，温泉，瀑布等，亮点众多，更有文章可做，离合肥，武汉一个小时交通圈，离南京，上海，郑州，2至4个小时交通圈，这么好的资源，不弄好，都愧对咱们金寨人！
【“随申码”不会用？十组Q&amp;A告诉你】#上海战疫##上海加油# 上海一网通办“随申码”近日上线，依托上海市大数据资源平台汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。这款“随申码”怎么用？以下10组Q&amp;A或许可以帮到你：网页链接
#上海战役# 【“随申码”的使用操作问题答疑】 “随申码”依托上海市大数据资源平台汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。“随申码”显示和市民实际情况不符怎么办？是否可以“凭码”入沪复工？问题答疑在这里～
如何申请大家必须知道！“随申码”依托上海市大数据资源平台所汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。 80万人已申请“随申码”，凭绿码能复工吗？沪卫健委回应
【党的诞生地上海，有这些重要红色地标！李强、龚正瞻仰六处红色革命遗址】4月14日下午，市委书记李强，市委副书记、代市长龚正前往我市部分红色革命遗址瞻仰，实地察看上海红色资源发掘保护利用情况。李强指出，奋力夺取新冠肺炎疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，需要全市广大党员、干部始终保持干事创业的精气神，砥砺初心，担当使命，奋发作为。要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育中，充分发掘保护上海革命遗址遗迹，把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好，更好感悟信仰之力、理想之光、使命之艰、担当之要，更好汲取开拓前进的强大勇气、智慧和力量。网页链接 解放日报的微博视频
【李强、龚正赴静安部分红色革命遗址瞻仰，要求把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好】#关注静安#今天下午（4月14日），市委书记李强，市委副书记、代市长龚正前往静安部分红色革命遗址瞻仰，实地察看上海红色资源发掘保护利用情况。李强指出，奋力夺取新冠肺炎疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，需要全市广大党员、干部始终保持干事创业的精气神，砥砺初心，担当使命，奋发作为。要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育中，充分发掘保护上海革命遗址遗迹，把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好，更好感悟信仰之力、理想之光、使命之艰、担当之要，更好汲取开拓前进的强大勇气、智慧和力量……详情见：李强、龚正赴静安部分红色革命遗址瞻仰，要求把红色资源利用好、把红色基因传承好、把红色传统发扬好
王志纲的说佛冈县的讲话，关于全域旅游，金寨县可以借鉴。金寨县是华东最后一片原始森林，红色根据地，温泉，瀑布等，亮点众多，更有文章可做，离合肥，武汉一个小时交通圈，离南京，上海，郑州，2至4个小时交通圈，这么好的资源，不弄好，都愧对咱们金寨人！
dbq本来说好这段时间不玩微博的我刚刚本来已经关掉手机准备睡觉了 可是闭着眼睛想起刚看的纪录片忍不住噗嗤笑出声上海一个阿姨赖着要住院，医生判定不需要住院，否则浪费资源，那个阿姨就在医院赖着不走，民警过来调解的时候，旁边住院的人就过来投诉这个阿姨影响到她们。其中一个是红色类似爆炸卷发型的阿姨，弹幕就说怒发冲冠哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了然后那个要赖着住院的阿姨还气定神闲地在看国家地理之100个世界未解之谜。然后弹幕又说她自己就是第101个未解之谜哈哈哈哈哈哈哈哈没病赖着要住院 b站弹幕真的是我的快乐源泉
【“随申码”不会用？十组Q&amp;A告诉你】#上海战疫##上海加油# 上海一网通办“随申码”近日上线，依托上海市大数据资源平台汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。这款“随申码”怎么用？以下10组Q&amp;A或许可以帮到你：网页链接
#上海战役# 【“随申码”的使用操作问题答疑】 “随申码”依托上海市大数据资源平台汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。“随申码”显示和市民实际情况不符怎么办？是否可以“凭码”入沪复工？问题答疑在这里～
如何申请大家必须知道！“随申码”依托上海市大数据资源平台所汇聚的国家、本市公共管理机构数据，经过数据建模，分析评估后，测算出红色、黄色、绿色三种风险状态，方便市民工作、生活、出行，助力企业平稳复工复市。 80万人已申请“随申码”，凭绿码能复工吗？沪卫健委回应
今天听闻《红色》从B站下架立马疯狂找资源，今年份的红色终于开始了，一年一遍红色雷打不动，每年都有新发现。我是真的喜欢铁林，我有多么喜欢铁林就有多么讨厌ZYW，为什么把自己折腾成那副油腻的样子，清清爽爽的铁林那样不好吗？铁林睁着那双大眼睛，让我觉得上海1937年的冬天也光明了许多，有他那句杀人偿命，犯罪伏法，让人相信公理正义不是虚浮。呜呜呜呜哦哦哦，我爱黑猫警长，麦兰捕房扛把子！今日想不到的发现，老戏骨真是演谁像谁，太难联想到一起了。《逆流而上的你》小姨高红旗居然就是《我的团长我的团》上官戒慈《红色》里跟徐天爸爸一起闹革命的向老师，居然就是《白夜追凶》刘长永？？？？？我是真没认出来！！！！！
#聚焦2020上海两会#应勇说，今年将提升文化服务和产品质量。用好红色文化、海派文化、江南文化资源，扩大公共文化服务供给。加快建设世博文化公园等公共文化设施。做深做精黄浦江游览、建筑可阅读、看大戏游上海等文旅服务，加快建设影视、演艺、电竞、艺术品等文创产业集聚区。应勇说，要提升文艺创作影响力。支持重大题材文艺创作，推动文艺工作者打造更多扎根本土、深植时代的原创精品。加强文艺人才梯队建设，努力营造名家大师力铸经典、青年英才勇攀高峰的良好氛围。应勇表示，今年将推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展。加快推进徐家汇体育公园、浦东专业足球场建设，新建改建健身步道100条、市民多功能运动场80片、益智健身苑点500个，进一步开放学校体育场馆，办好第三届市民运动会。积极筹办2021年国际足联俱乐部世界杯。
#强国方略# 【大力传承弘扬建党精神】伟大的建党实践孕育了伟大的建党精神，成为我们党的宝贵精神财富和丰厚政治资源。为了深入总结提炼、研究阐释党在建党实践中所体现的革命精神，总结新时代弘扬建党精神的具体路径，由上海交通大学、上海市中共党史学会主办的“建党精神与红色文化基因”学术研讨会日前在上海举行。网页链接
今天听闻《红色》从B站下架立马疯狂找资源，今年份的红色终于开始了，一年一遍红色雷打不动，每年都有新发现。我是真的喜欢铁林，我有多么喜欢铁林就有多么讨厌ZYW，为什么把自己折腾成那副油腻的样子，清清爽爽的铁林那样不好吗？铁林睁着那双大眼睛，让我觉得上海1937年的冬天也光明了许多，有他那句杀人偿命，犯罪伏法，让人相信公理正义不是虚浮。呜呜呜呜哦哦哦，我爱黑猫警长，麦兰捕房扛把子！今日想不到的发现，老戏骨真是演谁像谁，太难联想到一起了。《逆流而上的你》小姨高红旗居然就是《我的团长我的团》上官戒慈《红色》里跟徐天爸爸一起闹革命的向老师，居然就是《白夜追凶》刘长永？？？？？我是真没认出来！！！！！
【世俱杯倒计时！上海市长：今年积极筹办】上海市第十五届人民代表大会第三次会议今天上午开幕。上海市市长应勇作《政府工作报告》。 应勇说，今年将提升文化服务和产品质量。用好红色文化、海派文化、江南文化资源，扩大公共文化服务供给。加快建设世博文化公园等公共文化设施。做深做精黄浦江游览、建筑可阅读、看大戏游上海等文旅服务，加快建设影视、演艺、电竞、艺术品等文创产业集聚区。同时，要提升文艺创作影响力。支持重大题材文艺创作，推动文艺工作者打造更多扎根本土、深植时代的原创精品。加强文艺人才梯队建设，努力营造名家大师力铸经典、青年英才勇攀高峰的良好氛围。应勇表示，今年将推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展。加快推进徐家汇体育公园、浦东专业足球场建设，新建改建健身步道100条、市民多功能运动场80片、益智健身苑点500个，进一步开放学校体育场馆，办好第三届市民运动会。积极筹办2021年国际足联俱乐部世界杯。
#强国方略# 【大力传承弘扬建党精神】伟大的建党实践孕育了伟大的建党精神，成为我们党的宝贵精神财富和丰厚政治资源。为了深入总结提炼、研究阐释党在建党实践中所体现的革命精神，总结新时代弘扬建党精神的具体路径，由上海交通大学、上海市中共党史学会主办的“建党精神与红色文化基因”学术研讨会日前在上海举行。网页链接
易烊千玺上海演唱会红海，红色灯海太美了，期待稍后舞台！@TFBOYS-易烊千玺 (视频cr：Jackson梨涡-易烊千玺资源博) #小葱花 易烊千玺演唱会# # #易烊千玺 无地自容#  # 星姐星闻的微博视频
12月19日，全国红色文化战略联盟在沪成立，瑞金中央革命根据地纪念馆、中共一大会址、井冈山革命博物馆、遵义会议纪念馆等全国25所革命纪念馆和北京大学、上海大学、南开大学等23家红色学府结成联盟，共同挖掘红色资源，开展红色文化教育。 瑞金市
【11月22日活动报名｜上海红色文化资源的挖掘】为什么上海有如此多红色文化资源？如何用好上海得天独厚的红色文化资源和优势？上海红色文化资源如何分布，又有哪些特点？本期活动，上海市中共党史学会会长、上海大学教授忻平将做客第45期#学习读书会# ，分享他对讲好中国故事，挖掘好上海红色文化资源的思考。网页链接
自第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，酒泉路街道“紧密结合‘上海会议’精神，突出发挥“党建集结号”品牌促工作、聚力量的红色平台作用，集结辖区资源全面提升党建引领社区治理能力，将学习教育成果积极转化为转作风、抓落实的思想动力，引领街道辖区基层党组织和广大党员深学实做，不断提高为民服务解难题水平，助推主题教育开展见实效。
【视频  ▏习近平在上海考察时强调 深入学习贯彻党的十九届四中全会精神 提高社会主义现代化国际大都市治理能力和水平】习近平强调，上海是我们党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海。上海要把这些丰富的红色资源作为主题教育的生动教材，引导广大党员、干部深入学习党史、新中国史、改革开放史，让初心薪火相传，把使命永担在肩，切实在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中奋勇争先、走在前列。[视频]习近平在上海考察时强调 深入学习贯彻党的十九届四中全会精神 提高社会主义现代化国际大都市治理能力和水平
"#郑爽红色格纹西装#  终于向时尚圈靠拢了 ??  活动:芒果TV2020招商资源推介会 时间:2019.10.31 地点:上海中心大厦二楼大宴会厅  作为招商推荐嘉宾出席  #喜欢你,不止十年郑爽# "
【视频  ▏习近平在上海考察时强调 深入学习贯彻党的十九届四中全会精神 提高社会主义现代化国际大都市治理能力和水平】习近平强调，上海是我们党的诞生地，党成立后党中央机关长期驻扎上海。上海要把这些丰富的红色资源作为主题教育的生动教材，引导广大党员、干部深入学习党史、新中国史、改革开放史，让初心薪火相传，把使命永担在肩，切实在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中奋勇争先、走在前列。[视频]习近平在上海考察时强调 深入学习贯彻党的十九届四中全会精神 提高社会主义现代化国际大都市治理能力和水平
"#郑爽红色格纹西装#  终于向时尚圈靠拢了 ??  活动:芒果TV2020招商资源推介会 时间:2019.10.31 地点:上海中心大厦二楼大宴会厅  作为招商推荐嘉宾出席  #喜欢你,不止十年郑爽# "
六三楼、交谊楼、韬奋楼……这里是五卅运动中反帝斗争的冲突现场，那里曾是1949后解放军解放上海第一宿营地，再寻常不过的草坪也载着改革开放之初艰苦奋斗的“帐篷精神”——近日，华东政法大学研究生教育院党委组织党员和积极分子们，在拥有众多百年历史建筑的长宁校区，利用校园红色资源、挖掘红色故事、传承红色基因，开展了一堂别开生面的情景党课。详情戳→网页链接
国庆期间，上海影视乐园利用服装道具资源，重现1949年7月上海军民150万人举行庆祝解放大游行的场景。逼真的场景设计再现红色经典，令游客仿佛一下子穿越到了建国初期。当天，由解放军军乐团打头，一支庞大壮 车墩镇丨70年前解放军进城场面重现 国庆期间上海影视乐园推出红色经典场景
【“红色故事讲解员大赛”北京赛区决赛开幕 专业讲解员讲述家国情怀】17日上午，“红色故事讲解员大赛”北京赛区决赛在首都图书馆开幕，来自北京市各区的共计23名专业讲解员选手和22名志愿讲解员参赛，胜出者将代表北京参加11月在上海举办的第二届全国红色故事讲解员大赛。北京市红色景区资源丰富，今年9月，中宣部新命名了39个全国爱国主义教育示范基地，其中北京11家入选。此次“红色故事讲解员大赛”北京赛区决赛由中共北京市委宣传部、北京市文化和旅游局主办，北京广播电视台北京时间承办，大赛选手均来自全国爱国主义教育示范基地、全国红色旅游经典景区，他们以所在单位代表性革命历史人物和红色故事为内容，以“我是红色故事讲述人”、“致敬70年讴歌新时代”、“讲好红色故事展现时代风采”为主题，结合个人职业感悟和才艺进行创编讲解。比赛现场，参赛选手通过图片、视频连同表演等方式，或娓娓道来、或慷慨激昂，生动讲述了一个个感人的红色故事，让现场观众的心灵受到了极大震撼。3号选手王经纬是中国人民抗日战争纪念馆的一名讲解员，她在决赛中的演讲题目是《家国父子情》，讲述了毛泽东与毛岸英之间的父子情。“我的父亲是一名军人，从小耳濡目染的熏陶，对于红色故事、红色记忆有着自己独特的感情，对于革命先辈有着天然的亲近和敬仰。”王经纬告诉北青报记者。据了解，决赛后将评选出10名“北京市金牌讲解员”和10名“北京市金牌志愿讲解员”，同时产生10名“北京市优秀讲解员”和“北京市优秀志愿讲解员”。（北京头条客户端）
【长汀县“红色小上海”旧址保护提升项目二期拆除工作有序推进】16日，长汀县汀州镇联合县自然资源局、县城管执法局、古韵汀州公司等单位相关人员对“红色小上海”旧址保护提升项目二期位于水东桥头水东街路口的原二轻联社公房进行拆除，全面启动了单位公房的拆除工作。      拆除工作中，现场设置了拆除组、警戒组和机动组，早上8点到达行动现场，明确工作目标，细化分解任务，各司其职。汀州镇等相关单位工作人员对水东桥头水东街入口和水东街原纺织品公司门口进行外围警戒等具体工作，古韵公司负责对房屋进行清空，保证拆除工作顺利进行，并协助开展公房拆除工作。现场，挖掘机、铲车也在警戒线内安全有序拆除房屋，经过持续作业，一栋3层高、占地339.72平方米，建筑面积916.45平方米的建筑物被拆除，随后大型运输车将建筑垃圾统一运输至受纳场，整个拆除行动顺利推进。       据悉，我该县把“不忘初心、牢记使命”主题教育与重点项目百日攻坚大会战相结合，采取责任到人、挂图作战、时间倒逼等措施，全力推动“红色小上海”旧址保护提升项目征迁等工作。目前，该项目二期涉及6家单位公房，房屋总建筑面积10713平方米，房屋建筑总占地4002平方米，6家单位房已全部签订征迁补偿协议，项目推进将按照计划进行，继续吹响了全县重点项目征迁百日攻坚大会战集结号。@福建新闻广播fm1036
【主题教育】为深入推进“不忘初心，牢记使命”主题教育集中学习，充分利用上海红色资源提升学习针对性，9月24日，岳阳街道党工委中心组与方松街道党工委中心组开展联组学习，共赴龙华烈士陵园和中共二大会址，开展革命传统教育和党史国史学习。
近日，青浦、昆山、吴江、嘉善旅游推介暨四地联合旅游惠民活动在上海市青浦区金泽镇举行。青昆吴嘉四地分别推介了各自的优质旅游资源及精品旅游线路。其中，吴江推介了两条“红色党建”旅游线路。
#社科评价#【探寻海纳百川的上海文化品质】上海地处长江入海口，是长江流域的龙头城市，具有丰富的江南文化、海派文化、红色文化资源。江南文化是长三角各区域文化的凝练，海派文化则是江南文化与西方文化融合后的衍生，而红色文化贯穿于上海的发展全过程，成为上海文化的一大特色。三者一脉相承又各成
#苏州新闻#【汇集红色资源 长三角一体化示范区“初心寻访”红色阵地发布】昨天（3日），吴江区携手上海青浦区、浙江嘉善县联合发布了长三角生态绿色一体化发展示范区“初心寻访”红色阵地。（苏州广电全媒体编辑中心）  苏州新闻的微博视频
将红色文化融入高校立德树人工作本报上海7月30日电 （记者仝薇）红色文化是中国共产党领导人民创造的新文化，具有先进性、纯洁性和战斗性等鲜明特色。如何充分发挥红色文化教育价值，依托红色文化资源构建新的思政课教学体系，是值得探究的重要课题。近日，在“上海红色文化资源与高校思政课教学创新论坛”上，学者提出，我们需要继续广泛深入地发掘红色文化资源，不断丰富和充实新时代高校思政课教学的内容。
【50部红色影片+27处红色景点+15条精品路线，2019红色电影之旅启动】上海，中国“红色之源”，这座城市有着深厚的红色文化烙印。2019红色电影之旅启动，红色影片资源+红色旅游资源+红色历史资源，给你一个出发的“红色”理由。
#江西旅讯##江西风景独好# 7月26日—7月31日，江西红色文化旅游主题巡展在上海图书馆举行，图书馆正常开放时间都可前往参观。展区分为“红色摇篮 魅力江西”和“不忘初心 红色体验”两大版块。“红色摇篮 魅力江西”版块主要展示江西“四大摇篮”等红色文化与旅游资源、江西红色文创产品等。“不忘初心?红色体验”版块：包括红色家族卡通互动人偶；红色VR互动体验；红色漫画趣味填色；革命历史合影墙等，设置有奖问答等多个互动体验项目。   乐游上海的微博视频
【上海：主题教育与公安中心工作同频共振】#公安铁军 忠诚向党# “上海是中国共产党诞生地、中国共产党的精神家园。”上海市公安局有关负责人表示，近年来，上海公安机关充分利用红色资源，坚定民警理想信念，铸牢民警忠诚警魂，推动各项工作不断取得新突破。#践行新使命 忠诚保大庆# 中国警察网的微博视频 上海：主题教育与公安中心工作同频共振
#微资讯# #红色文化#  今天，上海市政协党组副书记、副主席方惠萍一行到宝山调研红色文化资源。一行人先后参观了上海解放纪念馆和上海淞沪抗战纪念馆。方惠萍副书记还特意询问了淞沪馆二期工程的建设情况，希望我馆能深入挖掘、利用好“红色文化”资源，加强红色文化革命教育，擦亮“上海文化”金字招牌。
#党的生日# 【红色追忆之旅，跟着前辈的脚步打卡徐汇】上海是中国共产党的诞生地，是一座在党的发展历史中有着特殊地位的红色城市。徐汇是上海红色旅游资源较为密集的区域，趁着建党98周年之际，怀着对历史的敬意，存着对未来的憧憬，到徐汇踏上红色追忆之旅！
#不忘初心、牢记使命#【上海：将解决问题贯穿学习教育始终】第一时间启动、第一时间谋划，紧密结合习近平总书记对上海工作的要求，充分运用上海红色资源，以上率下，整体推进，迅速完成全市参加第一批主题教育218家单位的动员部署。这是深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的上海节奏。 上海：将解决问题贯穿学习教育始终
【亮点十足！这样的党课你肯定没见过！】上海图书馆依托馆藏红色文献资源，围绕“上海文化”品牌建设，紧扣重要历史时刻和纪念日，以“文献党课”形式，深入开展理想信念教育、革命历史和革命传统教育、爱国主义教育，拓展党员学习新模式。2018年先后举办了“思想的光芒——纪念马克思诞辰200周年主题馆藏文献展”“中共一大代表暨馆藏革命家族谱特展”“文化先驱：田汉在上海”等文献展览，均取得了较好反响。文明修身 | 亮点十足！这样的党课你肯定没见过！
#悦读人生#【传统文化何以在江南存续与发扬】在“上海文化”品牌的三大资源中，海派文化和红色文化过去讲得多一点，江南文化讲得相对少一点。江南文化为海派文化和红色文化的发展提供了一定的文化基因，海派文化和红色文化在一定程度上可以说是江南文化的接续与延伸。从这个角度来看，对江南文化我们应该深入了解。网页链接
求租房，整租一房，要离地铁近，图中红色区域内都行有燃气能做饭，预算在3000左右，下个月十号到期，有资源的求介绍，挺急的。 可微博直接留言，感谢?#上海租房# @上海租房 @上海租房集 @上海租房无中介
#微资讯# #红色文化#  今天，上海市政协党组副书记、副主席方惠萍一行到宝山调研红色文化资源。一行人先后参观了上海解放纪念馆和上海淞沪抗战纪念馆。方惠萍副书记还特意询问了淞沪馆二期工程的建设情况，希望我馆能深入挖掘、利用好“红色文化”资源，加强红色文化革命教育，擦亮“上海文化”金字招牌。
#党的生日# 【红色追忆之旅，跟着前辈的脚步打卡徐汇】上海是中国共产党的诞生地，是一座在党的发展历史中有着特殊地位的红色城市。徐汇是上海红色旅游资源较为密集的区域，趁着建党98周年之际，怀着对历史的敬意，存着对未来的憧憬，到徐汇踏上红色追忆之旅！
#不忘初心、牢记使命#【上海：将解决问题贯穿学习教育始终】第一时间启动、第一时间谋划，紧密结合习近平总书记对上海工作的要求，充分运用上海红色资源，以上率下，整体推进，迅速完成全市参加第一批主题教育218家单位的动员部署。这是深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的上海节奏。 上海：将解决问题贯穿学习教育始终
【亮点十足！这样的党课你肯定没见过！】上海图书馆依托馆藏红色文献资源，围绕“上海文化”品牌建设，紧扣重要历史时刻和纪念日，以“文献党课”形式，深入开展理想信念教育、革命历史和革命传统教育、爱国主义教育，拓展党员学习新模式。2018年先后举办了“思想的光芒——纪念马克思诞辰200周年主题馆藏文献展”“中共一大代表暨馆藏革命家族谱特展”“文化先驱：田汉在上海”等文献展览，均取得了较好反响。文明修身 | 亮点十足！这样的党课你肯定没见过！
#悦读人生#【传统文化何以在江南存续与发扬】在“上海文化”品牌的三大资源中，海派文化和红色文化过去讲得多一点，江南文化讲得相对少一点。江南文化为海派文化和红色文化的发展提供了一定的文化基因，海派文化和红色文化在一定程度上可以说是江南文化的接续与延伸。从这个角度来看，对江南文化我们应该深入了解。网页链接
求租房，整租一房，要离地铁近，图中红色区域内都行有燃气能做饭，预算在3000左右，下个月十号到期，有资源的求介绍，挺急的。 可微博直接留言，感谢?#上海租房# @上海租房 @上海租房集 @上海租房无中介
【镇江拓展红色旅游大有文章可做】近年来，红色旅游市场发展迅猛，消费者参与红色旅游的热情日益高涨。而镇江拥有中国六大山地抗日根据地之一——茅山、渡江文化园、上海战役总前委旧址等众多红色旅游资源，如何整合好这些资源，拓展红色旅游空间，已经成为当前我市旅游产业发展亟须解决的一个重要课题。
#看大戏，游上海#上海市文化和旅游局近日向广大市民游客发布，深度感受上海发展成果的4个主题40条精彩旅游线路。线路串起了上海16个区的特色资源，邀请您一起“看大戏，游上海”！线路九：愚园路风貌保护区红色弄堂《布尔什维克》编辑部旧址→愚园公共市集→富春小笼→上海戏剧学院（十二艺节剧目）→上生新所（哥伦比亚乡村俱乐部）（长宁 静安）推荐游览时间：一日游交通：可步行游览愚园路风貌保护区的各个景点，随后乘坐71路[中运量]到达上生新所和静安寺
千年龙华“刀笔文字”三景 千年龙华是海上“刀笔文字”资源最丰富的风貌区；龙华古寺碑刻，上海大理石厂大理石刻字，红色文化龙华碑苑，上海图书馆碑刻，上海历史文化名人秦裕伯后裔秦之仁竹刻、篆刻、大理石鎮纸，集聚于龙华弹丸之地。
山海关路安顺里11号确认为田汉旧居。 //【澎湃新闻：“田汉在上海”上图开展，田汉的成就是上海红色文化宝贵资源】(分享自@澎湃新闻)#我读澎湃# “田汉在上海”上图开展，田汉的成就是上海红色文化宝贵资源
发表了博文《“田汉在上海”上图开展，田汉的成就是上海红色文化宝贵资源》　　今年是中国现代革命文艺的先驱、现代戏剧奠基人、国歌词作者田汉诞辰120周年。　　　　9月27日，“田汉在上海”主题文献展在上海“田汉在上海”上图开展，田汉的成就是上海红色文化宝贵资源
发布了头条文章：《“田汉在上海”上图开展，田汉的成就是上海红色文化宝贵资源》 “田汉在上海”上图开展，田汉的成就是上海红色文化宝贵资源
陕西，带着全国最为丰富的红色旅游资源走进了上海复旦大学、开展“延安情·延安行——红色旅游进校园”大型旅游宣传活动。在上海复旦大学唱响红色主旋律。#红色旅游进校园# 活动由陕西省旅游发展委员会、中共陕西省委高教工委、中共延安市委、陕西省教育厅、共青团陕西省委主办，延安市旅游发展委员会协办。#漫步随手拍# @李泰李泰  @凤凰网陕西  @陕西省旅游发展委员会  @西安雄师哥  @莲花飞儿  @西安水莲花  @乐游陕西梅朵  @傲竹巴山
武警上海总队执勤第四支队十中队地处繁华的南京路旁，历届党支部始终坚持用一大会址红色资源，教育引导官兵筑牢思想防线，当好可靠兵，站稳忠诚哨，成为挺立在霓虹灯下的一座坚强红色堡垒。  风林火_山_的秒拍视频
兼有红色文化、海派文化、江南文化三重底色的上海，今年推出了《上海文化三年行动计划》，聚焦服务国家文化发展战略，建设国际文化大都市，提升上海文化品牌的标识度。今年以来，上海围绕激发文化原创力这个目标，在影视、演艺、动漫游戏等八大产业板块出台具体措施，引导资金、土地、人才等要素资源向文化产业集聚。点击视频，一起到《新闻联播》里回顾一下吧！ 央视微C的微博视频
#SUS新闻# 【我校学生团队参加第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛上海赛区颁奖典礼暨 “青年红色筑梦之旅”启动仪式】7月11日，由上海市教育委员会和上海市人力资源和社会保障局、上海市经济和信息化委员会、共青团上海市委员会主办，复旦大学承办，中国建设银行上海市分行等共同协办的第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛上海赛区决赛颁奖典礼暨“青年红色筑梦之旅”启动仪式在复旦大学举行。我校代表队参加上海市赛获得一银两铜的好成绩。由王少白、王琳老师指导的“‘和煦’智能康复系统”荣获上海市银奖；张盛老师指导的“得体——线上体育学院”和焦振伦老师指导的“‘慧孕动’女性孕期运动健康教育产品——上海鹤娜健康科技有限公司”荣获上海市铜奖。网页链接
【滨江码头水岸花园亭廊皆可阅读 杨浦滨江新开四个党建服务站】#便民信息#月初，杨浦大桥西侧2.8公里滨江岸线新建的四个党建服务站同时开放，市民到杨浦滨江游玩又多了好去处。据了解，党建服务站开放以后，杨浦还将充分利用滨江沿线典型历史建筑或重要历史印记等资源，组织开展红色寻访、情景党课、游客导览等相结合的一站式服务项目，培育杨浦滨江沿线特有的优质党课清单。
#敬礼吧少年# 【传承红色基因 担当强军重任】#竹风杂谈# 挺立红色圣地，不忘来路初心。武警上海总队执勤第四支队十中队地处繁华的南京路旁，历届党支部始终坚持用一大会址红色资源教育引导官兵筑牢思想防线当好可靠兵，站稳忠诚哨，成为挺立在霓虹灯下的一座坚强红色堡垒。 风吟听竹的秒拍视频
#十九大#上海启动“红色电影之旅”——“景点+片子”整合红色文化资源擦亮上海【十九大】上海启动“红色电影之旅”——“景点+片子”整合红色文化资源擦亮上海
【今天，上海最全“红色地图”一大会址首发，汇聚387处红色文化资源】1921年中国共产党在上海正式宣告成立，从此，上海的大街小巷遍布着中国共产党人的足迹。今天，《上海红色文化地图》发布仪式在中共一大会址举行。这份红色地图由市委宣传部、市委党史研究室指导，市文广局、市文物局、上海旅游局策划，市文物保护研究中心监制，上海市测绘院编制，以党史研究和文物保护相关资料为依据，结合实地核查，最终汇聚387处红色文化资源。网页链接
#党旗照我去奋斗#【用好红色资源、讲好红色故事 我们是这样做的~】在中国共产党成立97周年前夕，公安部宣传局组织上海黄浦、浙江嘉兴、福建上杭、江西井冈山和瑞金、贵州遵义、陕西延安、河北平山革命圣地基层公安机关主要负责人、公安机关部分党的十九大代表、优秀公安基层单位代表瞻仰一大二大旧址和嘉兴南湖红船，重温入党誓词，并展开座谈讨论探寻如何传承红色基因，永葆忠诚本色，锻造新时代过硬公安队伍！ 【聚焦】用好红色资源、讲好红色故事 我们是这样做的~
【激活更多的红色纪念场馆】#红色遗迹#目前上海保存完好的革命遗迹多达440处。有效破解其中居民居住的遗存问题，需要创新思路，在打响上海文化品牌，开掘红色资源的进程中，既因势而为，又着力创新，发挥好上海宝贵的历史遗址作用，更好的传承红色基因，彰显申城独特的红色文化作为。激活更多的红色纪念场馆
【带上红色护照，点开“走红·黄浦”小程序，一起踏上红色文化体验之旅！】作为党的一大会址所在区、共青团的发源地、国歌的唱响地、解放上海第一面红旗的升起地，黄浦区拥有丰富的红色资源和深厚的文化底蕴。近日，黄浦区党建服务中心结合新址正式对外开放一周年系列活动，举行“走红·黄浦”项目启动仪式暨红色文化体验之旅。
#历史影像# 承蒙主办单位的抬爱，有幸来沭阳参加吴印咸先生摄影艺术研讨会，就SMG属下上海音像资料馆的红色影像馆藏资源做了介绍性的发言，并和延安电影团的后人 摄影家石志民先生，吴老的学生 北京电影学院杨恩璞教授，中国国家博物馆张明研究员等专家。。。以及沭阳当地的文史工作者做了深入的探讨。在此，再次感谢中国摄影出版社赵迎新社长的邀请，感谢出版社和沭阳方面的接待，感谢杨前总行长的私人宴请 徐州·高铁徐州东站
【花更大力气抓“源头”建设→】#直击发布会#围绕文化“源头”建设，要聚焦三个方面。一是瞄准中华优秀传统文化的源头，确保在传承弘扬优秀传统文化方面彰显上海特色、走在全国前列、产生世界影响。二是瞄准中国红色革命文化的源头，从发掘保护建党历史资源、开发红色旅游精品线路等多个维度切入，推动“红色文化品牌”建设。三是瞄准现实题材作品创作的源头，实现‘五年百部精品’创作目标”。详↓
发布了头条文章：《打响上海文化品牌丨挖掘红色资源，上海红色遗址在这两本书里》 打响上海文化品牌丨挖掘红色资源，上海红色遗址在这两本书里
【【微资讯】发挥上海红色资源优势，打造党性教育品牌——红色基地负责任者访谈交流会在陈云纪念馆召开】网页链接
【“从石库门到天安门”观众破百万】#便民信息#为了满足全国观众近距离领略红色文化与海派艺术资源的观展需求，展览先后两次延长展期，在4月15日展期结束以前，持续火热的观展热情再次迎来井喷。来自中华艺术宫的最新统计数据显示，展览累计参观预约批次已近万批。
“上海文化”，是城市的软实力，也是核心竞争力。上海是少有的在红色文化、海派文化、江南文化等方面同时具有丰厚基础的地方。文化要“不忘本来、吸收未来、面向未来”，上海更有条件，也更有责任。要把这块“金名片”擦得更亮，需要我们盘活资源，通过制度环境的营造，激活上海“文化码头”的集聚和辐射作用，激发上海“文化源头”的创新创造能力。
"#莲城资讯# 【用好用足上海红色文化历史资源】红色文化是上海文化集大成的表现，其进化发展仍处于进行时。红色文化贯穿于中国共产党领导的革命、建设和改革的全过程,贯穿于现代上海的发展全过程。(解放日报)用好用足上海红色文化历史资源 "
#要闻要论#  【擦亮红色名片　守护光荣与梦想】到建党一百周年时，上海的建党历史资源高地、建党精神研究高地、建党故事传播高地将形成规模，真正使中国共产党诞生地成为上海的红色名片。详见↓↓（新华每日电讯）
#红色旅游# 【让更多革命遗址“活起来”】开展红色旅游遍申城活动，形成富有上海特色的红色旅游和革命资源景点，不仅组织全市16个区的市民百姓平时来参观学习和瞻仰祭扫，而且通过各种传播手段，努力吸引海内外的游客和八方嘉宾前来参观和了解，不断扩大上海红色旅游的影响力。让更多革命遗址“活起来”
发布了头条文章：《上海有那么多红色历史资源，应该创作出更多精品力作》 上海有那么多红色历史资源，应该创作出更多精品力作
#莲城资讯# 【让红色资源滋养城市精气神】红色资源来自历史，却不只属于过去，更会映照当下。传承红色基因，弘扬建党精神，我们上海的同志更要化为实践，自觉担当历史使命，时刻铭记总书记对上海工作的指示要求，以新作为当好新时代全国改革开放排头兵、创新发展先行者。(解放日报)让红色资源滋养城市精气神
【上海13个爱国主义教育基地你都去过吗？】上海，是中国共产党的诞生地、中国革命的摇篮，有着丰厚的文化底蕴和红色资源；上海，也是中国工人阶级的发祥地、中国改革开放的前沿阵地，有着光荣的革命传统和优秀的历史传承。在上海生活、学习、工作的小伙伴们，你们知道这里有13个爱国主义教育基地吗？除了大家最熟悉的中共一大会址、二大会址、龙华烈士陵园，还有哪些？
#大别微评# 【传承红色基因 弘扬红色文化】我们要牢记中国共产党为民族复兴、人民幸福的初心，弘扬中国共产党人不畏牺牲、不懈奋斗的精神，把上海的红色资源转化为激励新一代共产党人传承、弘扬党的光荣传统继续前进的精神动力，为实现中国梦努力奋斗。（文汇报）
#家家推荐#近日，按照中央办公厅、国务院办公厅印发的《2016-2020年全国红色旅游发展规划纲要》要求，国家发改委印发《全国红色旅游经典景区名录》，共有300处全国红色旅游经典景区进入名录。推介省市红色旅游资源丰富。仅上海，列入名录的红色旅游景点景区就有12处，分别为，详↓ @乐游上海 网页链接
#大别微评# 【传承红色基因 弘扬红色文化】我们要牢记中国共产党为民族复兴、人民幸福的初心，弘扬中国共产党人不畏牺牲、不懈奋斗的精神，把上海的红色资源转化为激励新一代共产党人传承、弘扬党的光荣传统继续前进的精神动力，为实现中国梦努力奋斗。（文汇报）
#家家推荐#近日，按照中央办公厅、国务院办公厅印发的《2016-2020年全国红色旅游发展规划纲要》要求，国家发改委印发《全国红色旅游经典景区名录》，共有300处全国红色旅游经典景区进入名录。推介省市红色旅游资源丰富。仅上海，列入名录的红色旅游景点景区就有12处，分别为，详↓ @乐游上海 网页链接
【《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》公布 红色预警区将面临最严格的区域限批】根据意见，超载等级最严重的红色预警区将面临最严格的区域限批，严重破坏资源环境承载能力的企业、管理不力的政府部门负责人、负有责任的领导干部等责任主体将受到严厉处罚。网页链接
发布了头条文章：《上海应发掘珍贵资源，传承红色基因，进一步积聚正能量精气神》 上海应发掘珍贵资源，传承红色基因，进一步积聚正能量精气神
【中国8家旅行社负责人将于8月底前往俄北奥塞梯了解当地“红色路线”】“世界无国界”旅游协会新闻处发布消息称，北京和上海8家旅行社的负责人将于8月前往北奥塞梯了解当地旅游资源。网页链接
#莲城资讯# 【让“红色资源”更好发挥引领作用】来自全国17个省的25家红色纪念场馆的代表会聚上海，参加革命圣地及重要旧址全国合作联盟秘书处揭牌仪式暨座谈会。新成立的秘书处希望能够让各地红色文化资源更好发挥核心价值引领作用，以丰富内容、多样形式传承红色基因。(文汇报) 文化
#刘小锋影视剧资源库##刘小锋#  纪录片《发现新上海·红色记忆》资源 链接：网页链接 密码：2ehz
日前，临港（金山）枫泾先进制造业基地举办了一场“品牌联动 共绘未来”2017年上海枫泾镇招商推介暨厂房路演活动。在一间刚落成不久的新型厂房中，50多位企业家拿着红色竞拍牌，竟争相“角逐”枫泾工业区内的9类厂房资源。此外，今后基地招商将实行“一票否决制”方式。
#发现别样安徽#鹞落坪国家自然保护区位于岳西县包家乡境内，这里有着独有的红色历史、生态环境及生物资源，在鹞落坪国家自然保护区内步行约5公里，可登上海拔1750米的多枝尖。从鹞落坪国家自然保护区宾馆后沿河向下十多里，可欣赏到美丽的详细“十里画廊”！（线路：岳西县城所在地天堂镇出发－莲云乡－来榜镇－包家乡鹞落村－鹞落坪）这里的秋天，有没有美到你！（图片来源：@安徽省旅游局 ）
【高速路上的长征精神】福建省龙岩市是著名的老区、苏区，这里有众多的红色资源；其中长汀县中复村是中央红军长征的出发地，被誉为中央苏区的“红色小上海”……在新时代长征上，@龙岩高速交警支队 从长征先辈身上继承了什么？他们自己身上又有什么样的故事？请看：? 《我的长征我的高速路》结束篇：龙岩高速交警的长征路朋友圈
【澎湃新闻：近代上海的“红色资源”为何丰富？】近代上海的“红色资源”为何丰富？（分享自@澎湃新闻）#我读澎湃#
“舌尖上的上海”434～焖烧马面鱼，马面鱼资源丰富，无毒，含有蛋白质、维生素及脂肪等营养成分， 马面鱼营养价值不比其它鱼类差，是一种价廉物美的食用鱼类。由于此鱼鱼肉比较淡，因此用豆豉、酱油、姜丝、蒜蓉焖煮最好吃。成品金红色，味香、焦、酸略甜，都别有风味。
上海历史博物馆明年对外开放 绘制红色历史资源地图 （分享自 @新浪上海） 上海历史博物馆明年对外开放
"#两学一做学习教育#【传承红色基因 补好精神之钙】&quot;两学一做&quot;学习教育开展以来,上海各级党组织充分用好、用活本市丰富的红色资源教育基地,让广大党员从党的历史和革命先辈的事迹中汲取养分。许多党员表示,通过现场教育,找到了&quot;做合格党员&quot;有效标尺,找到了信仰的力量。(解放日报)网页链接 "
【萍乡：回想星火燎原的年代】萍乡是中国近代工业起始最早的城市之一，当地红色旅游资源丰富，比如安源。出了萍乡北高铁站，坐公交到安源区。这一路上，安源新村、燎原小区等红色元素不时扑入眼帘，让人仿佛回到星火燎原的年代。VIA:上海铁道
中国红色通缉犯程慕阳——温哥华知名房产商，慕阳国际旗下MYIE Homes已开发了三个大型高档楼盘及商业地产：列治文的“国际贸易中心”、“河畔高档社区”，温哥华市区的“精品四十五”。除了加拿大，在美国及亚洲都有房地产开发，总面积超过102万平方米。慕阳国际与上海证大集团及安信资源具有关联。
2015年4月15日下午，韶山韶山冲红色文化产业有限公司在上海股权交易中心正式挂牌，企业简称“韶山文化”、股权代码为（204809），自此，这家成立于伟人故里的企业正式在资本市场扬帆起航，也成为第一家从韶山走向资本市场的红色资源企业。
#李钟硕# 【视频】李钟硕上海FM chapter.3【韩语中字】来啦~ 来源：wellmade 资源：mandy 翻译：小鹿 视频：川花 百度李钟硕吧独家翻译制作，转载请注明~~ 在线：【百度李钟硕吧】李钟硕上海FM chapter.3【韩语中字】 哥哥戴着贴吧送的红色胸章扭得很是开心啊~~ 网盘下载及讨论戳：网页链接
#文化之旅#【愚园路红色阵地巡游】『愚园路红色阵地巡游』是江苏路街道『两学一做』学习教育的重要教育资源之一，近日，街道第三网格华敏翰尊东、西楼、万宝国际广场、青岛海骏和深圳明源上海分公司等党支部的部分党员在午休时间参观了愚园路社区名人墙和钱学森旧居。#媒体看长宁#网页链接
【Glob_7】160604 #王嘉尔Jackson# 上海虹桥机场饭拍预览[推荐]活捉一只红色的小可爱哥哥晚上要好好休息啊#王嘉尔透鲜滴星期天##GOT7# (资源:?/cr:logo)
6月2日下午，建德旅游走进上海暨两地旅行商恳谈会圆满举行。来自建德的6家景区、宾馆、乡村旅游点负责人与上海8家旅行商济济一堂，共叙友谊，共谋发展。双方就产品线路设计，价格定价，红色旅游等方面进行深入交流。建德市旅游商务局副局长蒋华平主持会议并讲话，会上，建德积极推介最新旅游资源。 上海
南昌铁路局首次开行南昌西至龙岩、赣州至深圳北的动车组列车，填补了在此前该区间内没有直达动车的空白。赣州、龙岩是革命老区和客家聚集地，有着丰富的山水风光、红色文化、客家民俗资源。此外今天起婺源将有始发开往上海虹桥的动车组列车，昌局首次开行福州至哈尔滨至的直通列车。#5.15铁路大调图#
【萍乡：回想星火燎原的年代】萍乡是中国近代工业起始最早的城市之一，当地红色旅游资源丰富，比如安源。出了萍乡北高铁站，坐公交到安源区。这一路上，安源新村、燎原小区等红色元素不时扑入眼帘，让人仿佛回到星火燎原的年代。VIA:上海铁道
#长宁政务#【做好青少年暑期工作】江苏街道利用社区资源，组织青少年开展“老弄堂红色之旅——参观《布尔什维克》编辑部旧址、参观钱学森旧居、中共中央上海局旧址等系列活动；举办江苏社区第七届青少年禁毒形象大使评选演讲比赛，社区青少年200多人参加，年龄最小的参赛选手仅8岁。#七彩假期#
红色教育不一定是听讲座 到了井冈山怎能不感受一下这里的红色资源 五指峰(shan)下看我们笑的多欢(xiao)快(hun)@交大医学院学生会 #井冈山暑期实践上海交大医学院#  网页链接
#悦读一刻#【仲裁员手记：退工单上的指印】一个三年前的案子：劳动者以单位违纪解除要求双倍经济补偿提请仲裁。经办的仲裁员本以为是一件平常的劳动合同解除涉及补偿案件，直到她关注到那个在退工单上的红色指引，这里面有许多意料之外的故事..《上海人力资源社会保障》第4期 P31 网页链接
前几周去上海、嘉兴搞红色现地教育，我只拍了一些谭嗣同的《仁学》、康有为的《大同书》和船山学社的图，虽然还是那一套相看两厌的先抑后扬叙事，现在注意力在一些被压抑和收编的思想资源。
【麻城红色文化研究会成立】近日，麻城红色文化研究会成立，来自湖北安徽上海河南等地的专家学者齐聚麻城，为麻城红色文化的研究和发展建言献策。该会将致力于整合麻城红色文化研究的队伍和资源，宣传、保护和开发红色文化资源，推动红色旅游及文化产业的发展，打造麻城的红色文化品牌。
粜粜和他爸回上海了，我带上小玉也和阿姨出来逛街了，我的运气总是很好，在小玉想要吃奶时，在商场的一角正好有一个可以转动的红色小沙发，孤零零的在那好像等我很久了，小玉睡着了，我抱着她吃着喜欢的“蜜三刀”，这种感觉很放松啊，还有个意外发现，有人选择在商场里锻炼一圈圈的走，挺会利用资源的
【公司资讯】1986年，来斯奥公司诞生于美丽富饶的红色土地——嘉兴，居紧邻上海、杭州、苏州之优越地理位置，凭长三角经济腹地之资源，企业奋发图强，始终秉承“健康家居资源整合者”的品牌理念，不断创新集成吊顶、集成环保灶、浴霸、即热式电热水器、网页链接
老公出差回来对我的生活态度和为人处事及上海的表现给予了口头赞赏和物质奖励????…传说红色钱包?容易让马尼哗哗的往外流…可我不忌讳，因为我没有这丰富的资源！笑纳…谢谢我的老公??? 我在这里:网页链接
一大早就收到如下短信：上海发布暴雨红色预警，请大家注意安全，留在安全区域，可以在家办公，并关注后续天气预报。德勤人力资源部。----怀念呀 我在:长临路
【公司资讯】1986年，来斯奥公司诞生于美丽富饶的红色土地——嘉兴，居紧邻上海、杭州、苏州之优越地理位置，凭长三角经济腹地之资源，企业奋发图强，始终秉承“健康家居资源整合者”的品牌理念，不断创新集成吊顶、集成环保灶、浴霸、即热式电热水器、网页链接
老公出差回来对我的生活态度和为人处事及上海的表现给予了口头赞赏和物质奖励????…传说红色钱包?容易让马尼哗哗的往外流…可我不忌讳，因为我没有这丰富的资源！笑纳…谢谢我的老公??? 我在这里:网页链接
一大早就收到如下短信：上海发布暴雨红色预警，请大家注意安全，留在安全区域，可以在家办公，并关注后续天气预报。德勤人力资源部。----怀念呀 我在:长临路
上海发布暴雨红色预警，请大家注意安全，留在安全区域，可以在家办公，并关注后续天气预报。德勤人力资源部。#爱过#
结合我们对于江西革命老区红色旅游资源开发情况的调查研究，我们对上海市红色旅游开发提出了一些我们自己的想法！@志愿上大
【上海成立八个市民终身学习实践基地】8月4日讯，上海成立8个市民终身学习实践基地，为市民搭建互动式、体验式的终身学习平台。这些基地依托高校、行业、区县等公共教育资源，主题包括红色文化、科普教育、陶艺创作等。市民可免费参观并动手进行创意实践活动。
【上海成立八个市民终身学习实践基地】8月4日讯，上海成立8个市民终身学习实践基地，为市民搭建互动式、体验式的终身学习平台。这些基地依托高校、行业、区县等公共教育资源，主题包括红色文化、科普教育、陶艺创作等。市民可免费参观并动手进行创意实践活动。
#圆梦中国#优秀项目推荐：由上海交通大学江西支教团组织发起的【感恩支教革命区 探寻家乡变化新发展】公益活动，致力于帮助江西红色老区的部分教育资源匮乏，应试教育严重的学校改良教育现状，为那里的学生带去一些新事物，新思想。详情请见：网页链接 让我们一起支持公益项目！[爱心传递]
听说上海很热，其实南昌也有35度！不过今天我们奔赴了相对凉爽一点的井冈山，继续我们的江西红色旅游资源开发现状的调研。我们在坐火车时还有些冷呢！但连续的硬座火车之旅真叫人有些吃不消呢！加油吧！胜利就在前方。希望在井冈山的这几天也能像在南昌时那么顺利，圆满完成我们制定的计划。@志愿上大
7月4日，贵州遵义将在沪举行旅游推介会。遵义是上海最新结对帮扶的地区，欢迎大家关注、支持、参与本市对口支援遵义工作。遵义旅游资源丰富，特别是红色旅游资源，到遵义旅游也是对两地帮扶合作的大力支持哦！
“科技兴赣线”活动将上海科普资源带到红色江西，今后将通过安利志愿者的运作，以“赛复流动科技馆”和“科学秀”为载体，在江西省内实现公益科普巡展，使流动展览“留下”，使更多百姓受益。活动得到了@江西共青团 和上海振兴江西促进会的指导和支持。@青春coco @水西土 @沈玮杰 @安利公益基金会
本人今天宣布：为了强烈抗议上海浦东新区人民群众的水资源被“中外合资”；从今天起，我不会付一分钱！！！但是，我也不会浪费！！！上海浦东新区红色网网友，吴育民电话13818006096
没到节假日放假前的一两天上海外高桥附近的物流公司就会出现爆仓（车辆扎堆进入仓库送货，造成道路交通拥堵）。这样不但价格高而且浪费资源，我就搞不懂为啥有出口计划干嘛不早点走，@东广新闻台 S20内圈洲海路出口，航津路出口，红色拥堵。
上海的@纪实频道 里头出了这么个“尤里的复仇”。其实《尤里的复仇》是《红色警戒》的资料片，当年有人故意写了一个逗钓鱼的帖子，故意加上这个的，不过苏联确实入侵了捷克。网络资源要注意甄别，要是像之前某人把三亿金卢布写入论文导致论文报销就苦大了。
请注意这个红色的＂X＂号，这是车道是否可通行的选择标记，适合于车流具有潮汐特性的道路。上海可开发这种道路资源的有很多，不能只盯着资源的限制。
11月14—18日，由国家旅游局、中国民用航空局和上海市人民政府共同主办的2012中国国际旅游交易会在上海举办。市旅游局副调研员石万政率队参展，集中展出大庆石油、湿地、温泉、草原、民俗等旅游资源和旅游产品及旅游线路，着重介绍大庆温泉养生、红色经典、石油文化等系列产品。
早酒结束。连续一周的江西考察，实质今日暂且告一段落，这里的地方资源红色文化还会有着更好的发展。以及江西全体领导与朋友的热情好客，让我深深感动，或许就是因为老婊们的热情，触动了我的感情脉博，莫名的依依不舍！期待下次会面，愿合作顺利！同时欢迎朋友前往上海调研指导！感谢！感谢！感谢！
#华润·外滩九里#在这个不乏豪宅，但乏名宅的时代，在这个不乏富豪，但乏贵族的时代，什么可以让家族基业和风范世代相传？地处上海市中心地段，拥有外滩、黄浦江两大稀缺资源.拥有市中心优质的生活配套.传承世界500强、红色央企华润的高端产品战略.价格区间 1500.0 —— 20000万/套 服务热线13661668504
今天看到有个老厂房在拆迁。。好可惜那么好的建筑物，红色砖房复古STYLE，完全可以“废物利用”——N秒变艺术商店，好比上海虎丘路那个茉茉艺术商店！那个正是我所迷恋的风格[花心]正所谓“垃圾就是放错位置的资源”真正的垃圾很少呀。浪费行为让人痛心
上海的@纪实频道 里头出了这么个“尤里的复仇”。其实《尤里的复仇》是《红色警戒》的资料片，当年有人故意写了一个逗钓鱼的帖子，故意加上这个的，不过苏联确实入侵了捷克。网络资源要注意甄别，要是像之前某人把三亿金卢布写入论文导致论文报销就苦大了。
请注意这个红色的＂X＂号，这是车道是否可通行的选择标记，适合于车流具有潮汐特性的道路。上海可开发这种道路资源的有很多，不能只盯着资源的限制。
11月14—18日，由国家旅游局、中国民用航空局和上海市人民政府共同主办的2012中国国际旅游交易会在上海举办。市旅游局副调研员石万政率队参展，集中展出大庆石油、湿地、温泉、草原、民俗等旅游资源和旅游产品及旅游线路，着重介绍大庆温泉养生、红色经典、石油文化等系列产品。
早酒结束。连续一周的江西考察，实质今日暂且告一段落，这里的地方资源红色文化还会有着更好的发展。以及江西全体领导与朋友的热情好客，让我深深感动，或许就是因为老婊们的热情，触动了我的感情脉博，莫名的依依不舍！期待下次会面，愿合作顺利！同时欢迎朋友前往上海调研指导！感谢！感谢！感谢！
#华润·外滩九里#在这个不乏豪宅，但乏名宅的时代，在这个不乏富豪，但乏贵族的时代，什么可以让家族基业和风范世代相传？地处上海市中心地段，拥有外滩、黄浦江两大稀缺资源.拥有市中心优质的生活配套.传承世界500强、红色央企华润的高端产品战略.价格区间 1500.0 —— 20000万/套 服务热线13661668504
今天看到有个老厂房在拆迁。。好可惜那么好的建筑物，红色砖房复古STYLE，完全可以“废物利用”——N秒变艺术商店，好比上海虎丘路那个茉茉艺术商店！那个正是我所迷恋的风格[花心]正所谓“垃圾就是放错位置的资源”真正的垃圾很少呀。浪费行为让人痛心
#我们的学特实践#2012暑期社会实践收获颇丰~“传承时代精神，践行红色理想”三下乡项目获得了上海市优秀项目奖、“社区学前教育新资源”项目获得上海市知行杯优秀奖；研究生陈柯汀获得暑期社会实践“先进个人”称号！鼓掌！撒花！祝贺今年暑期实践的成就！期待更精彩的明年！@华东师大学特学院团委
#山西文献# 在上海世博会现身的《山西文化资源地图》，重达十几斤，八开本，近500页，用地图的形式展示了山西历史人文、建筑艺术、自然景观、民情风俗和特色文化，记载了山西各级文物保护单位，突出了名城太原、根祖文化、边塞文化、佛教文化、晋商文化、红色文化、沿黄风情等内容，本网在垃圾站淘到手
"恭喜以下知行杯获奖队伍！！一等奖：《寻迹失落的“理想国”——上海市高校周边独立书店现状调查》二等奖：《上海石库门建筑保存现状调研及保护性开发探讨》三等奖：《整合党史教育资源,打造红色教育平台——上海市党史教育资源》 优秀奖：《“社区学前教育新资源”——学特学院2012知行杯项目》 撒花 "
今天才知道，教育局红色文件去年9月就颁布了：只要你在上海念幼儿园直到高中，你的毕业证的序列号是上海的，那么你就可以在上海参加上海卷的高考！ 赤裸裸强本地资源，高考不是独木桥了，是牙签桥了，本地人情何以堪啊！！
触动传媒与@上海市血液中心 上海市血液管理办公室签署协议，利用覆盖全国六大城市的四万辆出租车互动荧屏资源刮起红色旋风，宣传无偿献血。
紧急通知：根据最新气象信息，强台风“海葵”已于8日下午登陆东北部沿海、浙江、上海、江苏南部和安徽东南部等地区，受其影响。请上述受影响地区的同事根据当地气象状况，如果9日继续台风橙色或红色警报，请大家在家办公，如果黄色或接触警报，则工作安排照常。默沙东人力资源部【默沙东中国】
都说太阳能、风能都是国家的，雨水也是国家的，台风暴雨当然也是国有资源！那么，既然国家的东西伤害了民众，是不是按律国家应该赔偿并被追责？？？！    //分享网易新闻:上海现12级大风 发布红色预警
【台风预警升级为“红色”！】#天气预警#上海中心气象台今天11时30分发布台风红色预警信号：受今年第1211号台风“海葵”影响，目前本市部分地区已出现10-12级大风，预计未来本市风力将维持或略有增强，台风预警信号更新为台风红色预警信号。人力资源部提醒各位员工，做好安全防护措施，小心出行。
@上海久光 上海红色台风警报了居然还不肯关们？为了赚钱？难倒要有员工出意外才肯关？红色预警按国家规定应该要关了吧！开着也没生意，而且还浪费电，就盯着钱吧！一点也不人性化！浪费国家电力资源！ 我在#越洋广场美食街# 上海·越洋广场美食街
【上海海关拍卖罚没名车名包 170万奔驰32万成交】昨天，上海海关罚没物资专场拍卖会在上海公共资源拍卖中心举行，近200人参加拍卖会。拍卖物品包括奔驰、凯迪拉克等5辆名车以及GUCCI、LV等名包。最终，价值170万奔驰以32万成交，红色MiniCooper 1.6L轿车以6.5万元成交。网页链接（东方网）
发表了博文 《跳出地球看地球》 - ----浅论“黄花”和“红色缎带”   前段时间，有一上海同行朋友来深相见，谈了很多，受益非浅。将感受记录如下，以飨读者. 目前，在中国的人力资源管理领域，存在着两 网页链接
《流动纪念馆进警营》5月4日，上海公安边防总队海警支队、中共二大会址纪念馆联建联创共建签约暨“流动纪念馆”进警营巡展活动在海警支队会议室开展。此次活动是双方友好合作关系的开始。今后，纪念馆将挖掘自身红色资源，将主题宣讲、特色党课等服务送入警营，用先进的文化满足官兵精神文化活动需要。
【传统媒体染指游戏产业】浙报收购边锋和浩方加入了这一集团。此前有博瑞传播（欲收购上海晨炎，后终止），中青宝，CNTV，湖南卫视，浙江卫视，华谊兄弟，中影集团等等。有收购游戏公司的，有做红色网游上市的，有做网络游戏平台的，有内容资源嫁接游戏的。
我刚刚填写了问卷星上的一个问卷（上海红色旅游资源与大学生党建的几点调查），大家一起帮忙来填写吧，填写问卷后可免费参与抽奖，赢取苹果iPhone 4！ 网页链接
红色经典连环画系列IPAD版电子书，是中国出版集团“中华动漫资源库”项目的第一个IPAD产品，真实还原了新中国成立后人民美术出版社、天津人美、上海人美出版的部分优秀经典连环画作品。红色经典连环画系列电子书IPAD版下载地址：网页链接，或在app store中直接搜索“红色经典”即可。
【踏寻上海红色旅游景点 随着那些过往的脚步旅行】 网页链接上海这座城市有着悠久的历史，红色旅游资源丰富，在革命时期，留下了许多红色旅游景点，在此，我们就走进这座城市，感受它的沧桑，踏寻那些红色的印迹！