content
【投稿】舞娘好！我又来了！！！我们是同济文管的大二生~之前那个调研我们设计出正式问卷啦！请看过《电波》的朋友们帮忙填填！没看过的朋友们也可以填的~是针对所有群体的有关于上海红色文化资源演艺方向的消费情况调查！！！提前感谢帮忙填写问卷的朋友们，爱你们！也谢谢舞娘帮忙么么么！！！
【#沪明情 向未来#携手培训，共助青少年成长】上海市嘉定区青年马克思主义者培养工程社会组织班暨嘉定区青少年事务工作培训班近日在明溪县开班，30余名嘉定区青少年事务社工参加开班仪式。本次培训班为期4天，依托宁化、清流、明溪丰富的红色教学资源，因材施教，精心组织，设置了专题讲座、实景感受、交流研讨、现场教学等多个课程模块。同时，通过资源优化整合，将红色资源串点成线，带领嘉定学员重走红色足迹、追溯红色记忆。目前，沪明两地共青团本着“互利互惠、合作共赢”的基本原则，主动融入打造“沪明情 青年心”合作品牌，高起点谋划、高效率推进，持续深化在沪明青少年红色文化研学、青年人才互访等方面的合作。（记者 黄宝琴 通讯员 明小团）
#居村动态# 为深入贯彻学习党的二十大精神，用好用足上海丰富的红色资源，扎实有序推进主题教育，10月12日，富文苑居民区党支部以行走、观看、感受、学习的方式组织支部党员参观金山卫抗战遗址纪念园，深刻感受战争的残酷和抗战的艰难，体悟革命者的信念。
【一抹中国红穿梭街道间，一节节红色课堂走进人心房】为了深入学习贯彻党的二十大精神，聚焦党的创新理论与人民美好生活的内在联系，把学懂弄通党的创新理论作为根本政治任务，充分发挥上海地区红色资源优势，徐汇区湖南街道党工委打造“梧桐红先锋”宣讲品牌，构建多层次、全方位、多形式的“红色宣讲矩阵”。
【走读红色奉贤，四条红色文化研学线路等您来打卡！】为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，贯彻落实《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》的文件要求，做好红色资源发掘保护利用工作，用活红色资源，传承红色基因，弘扬红色文化。奉贤区委宣传部推出4条红色文化研学线路，邀您一同走读红色奉贤，感悟初心使命，汲取奋进力量。
#寻美上海# 赤色沪西，历程波澜壮阔；半马苏河，蜿蜒绵绵不绝。从红色场馆到“网红”坐标，从“母亲河”到“世界级滨水空间”，从文化秀带到产业发展带……自苏州河普陀段全面贯通以来，普陀区文旅局以此为契机，持续擦亮“半马苏河”文旅品牌，高质量挖掘释放苏州河水岸资源潜力。今年以来，全区旅游市场主要指标快速攀升，苏河旅游、节展赛事、假日文旅实现强劲复苏，总体呈现高开稳走、供需两旺、加速回暖的良好发展态势。据统计，今年1至8月，普陀区累计接待游客突破2252万人次。#寻美普陀##很喜欢但不敢发朋友圈的照片#
【上海杨浦：宣传造势氛围浓 崇军拥军蔚成风】上海市杨浦区有着丰富红色资源，是驻军大区、双拥大区、退役军人大区。2020年新一届双拥模范创建活动开展以来，杨浦区大力做好崇军拥军宣传工作，打造立体矩阵，强化思想引领，搭建多元平台，带动全社会力量广泛参与，为做好新时代双拥和退役军人工作营造了浓厚氛围，让崇军拥军蔚然成风。
【上海城市规划展示馆参观指南（3）：人文之城「城市肌理」】#业务动态# “人文之城”展厅突出“以人为本”的城市发展理念，重点凸显红色文化、海派文化和江南文化。文化，是一座城市的气质、风骨和灵魂。上海这座城市将“人”视为最宝贵的发展资源，是历史文化的积淀所在，更是一切发展的价值旨归。详情点击网页链接
【@崇明人，这项调查需要你的参与】为了解市民对本市保护利用红色资源、打响红色文化品牌工作的认知度和评价建议，根据“党的诞生地”红色文化传承弘扬工程年度工作安排，市委宣传部与国家统计局上海调查总队合作，开展2023年度本市红色文化传播市民满意度调查工作。@崇明人，这项调查需要你的参与
#上海中秋国庆好去处#  #中秋国庆游上海# 十一国庆期间，徐汇区围绕“万般美好在徐汇”和“海派城市考古”的主题，从徐汇最有资源、最有优势的地方出发，发起三场“海派城市考古·走读徐汇”文旅体验活动，分别是红色音乐探寻之旅、百年音乐先声之旅、科技寻源之旅。三场走读活动均从徐汇文旅新地标徐家汇书院出发，通过现场导览、行走阅读、互动体验等“观察城市的方式”，领略徐家汇源的百年历史、建筑、红色等文化魅力，以高品质文旅供给服务市民游客。
【陈毅市长办公地旧址主题展】国庆前夕，展览在上海市黄浦区江西中路215号老市府大楼内落成。此展是黄浦区依托城市更新项目发掘保护利用红色资源的具体体现。上海老市府大楼（原工部局大楼）始建于1914年，竣工于1922年，是上海解放后上海市人民政府首个所在地，也是上海市第一面五星红旗升起地。
10月8日起，“建设人民的城市——陈毅市长办公地旧址主题展”将接受团队预约，届时将在上海黄浦官方微信公众号发布参观预约渠道信息。“建设人民的城市——陈毅市长办公地旧址主题展”昨天在黄浦区江西中路215号老市府大楼内落成。此次主题展是黄浦区依托城市更新项目发掘保护利用红色资源的具体体现。上海老市府大楼（原工部局大楼）始建于1914年，竣工于1922年，是黄浦区160街坊保护性综合改造项目的核心建筑，是上海解放后上海市人民政府首个所在地，也是上海市第一面五星红旗升起地。这里留下了新中国上海市第一任市长陈毅同志的工作身影，在上海具有极其重要的历史地位和象征意义，1989年被列为市第一批优秀历史建筑和市文物保护单位。
【#校企合作助力青年学生文创项目落地#】日前，一年一度的上海交大-南加州大学文化创意产业学院“ICCI-德必产教融通创基金”终极答辩在国际数字科技中心举行，如何助力乡村教育，弥补乡村小学课外教育资源的短缺？苗乡非遗，红色文创，年轻人的数字创意能够改变什么？等13个真实前沿、创新务实的创业项目进行路演，受到了文创产业企业家和投资人频频点赞。 东方财经浦东的微博视频
【直播！2023#第二十届上海教育博览会#上海教育大直播第九站】今晚19点走进杨浦区。杨浦区是大中小学思政课一体化建设试点区。杨浦教育用好上海和杨浦本土的红色资源，厚植红色底蕴，传承红色基因，增强思政成效。重点是通过“软硬件”两手抓、两手硬，不断缩小区域、校际和群体的差异，缓解家长对教育的焦虑和压力。让我们一起走进杨浦区。  咪咕纪录片的微博视频
【公园怎么逛出文艺范？一起打卡这些沪上艺术人文气息浓郁的公园吧】市绿化市容局介绍，上海城市公园在“+文化、+体育、+音乐、+艺术、+戏曲、+红色资源”等方面不断推进公园功能拓展工作。这既是对城市绿色空间的增补，也是对上海这座城市深厚文化底蕴的深情演绎。接下来，就跟着小编走一走这些沪上艺术人文气息浓郁的公园吧～公园怎么逛出文艺范？一起打卡这些沪上艺术人文气息浓郁的公园吧
凝心铸魂，党的建设“走在前头”我们不忘立足党的诞生地、初心始发地、伟大建党精神孕育地的特殊地位，上海充分发挥遍布全市的红色资源优势，将中共一大纪念馆、中共二大会址纪念馆、中共四大纪念馆作为核心阵地，按照一月一讲频次进行课程开发，采取“现场开讲+线上直播”形式，每月定期开展主题鲜明、特点突出、形式多样、氛围庄重的党员教育活动。截至目前，共推出活动50余场，线上线下参与党员群众达1400余万人次。“初心讲堂”让红色场馆成为了党员教育的“红色殿堂”，在“初心之地”听党课、悟初心，让党的创新理论和伟大建党精神更加深入人心、打动人心。
文化是城市的灵魂，每座城市都有自己的文脉，它是城市的根与魂。上海作为一座历史文化名城，拥有着丰富多彩、独具特色的文化遗产资源，红色文化、海派文化、江南文化构建起“上海文化”的内涵基因和独特品质，彰显出上海这座海派城市特有的都市魅力。市文化旅游局深度挖掘城市资源，串点成线、串珠成链，设计推出“最上海”城市文脉微旅行线路，市民游客可以跟随这些线路更好体验最精彩的城市文化、感受“最上海”的城市文脉。
上海市有关领导表示，沪明两地历史渊源深厚、合作基础扎实，深化对口合作使命光荣、大有可为，将立足三明所需、上海所能，紧扣产业发展、文旅康养、乡村振兴、红色资源开发利用、干部人才交流等重点领域，深化拓展“上海企业+三明资源”“上海研发+三明制造”“上海市场+三明产品”“上海总部+三明基地”等合作新模式，用心用情抓好对口合作各项任务落实，与三明一道全力打造新时代对口合作典范。李兴湖代表市委、市政府向上海市各级各部门对三明发展的关心支持致以衷心感谢，表示三明市将持续巩固对口合作良好态势，以更大力度、更优保障、更实作风拓展合作深度、落实合作事项，推动对口合作工作不断结出硕果。
【打开公园的N种方式，总有一款适合你】为深入践行“人民城市人民建，人民城市为人民”重要理念，加快推进公园城市建设，自2021年起按照“打响品牌一批、专业提升一批、丰富植入一批、规划新建一批”的工作目标，本市公园积极推动“公园+体育、文化、音乐、艺术、戏曲、红色资源”多元发展模式。#寻美上海##寻美徐汇#
【#上海首个“学习强国”公交枢纽线下学习阵地启用# 】为传承上海公交行业红色文化基因，充分开发利用红色资源，营造社会学习氛围，8月25日上午，“‘学习一直在路上’——久事公交‘学习强国’主题枢纽站”发布活动在漕溪路公交枢纽站举行。“学习强国”上海学习平台联合久事公交集团建设的全市首个“学习强国”公交枢纽线下学习阵地正式启用。（来源：久事公交）
中国共产党开了20次代表大会，有三次是在上海开的。尤其是标志着中国共产党成立的第一代表大会在上海召开，让上海这座城市更增添了一份特殊的荣耀，极大地丰富了这座英雄城市的红色资源。今天来这里瞻仰一大会址，参观纪念馆，体味着中国共产党人的初心与使命，遥想当年一群革命志士心怀改变世界的远大理想，从这里筑梦启航，开始了解放全中国，造福全人类的伟大历史进程，不由感慨万千，感动不已，感激不尽。#中共一大会址# 上海·中共一大会址纪念馆
追寻“红色街区的足迹”~这些点位入选川北统战历史文化线路→  近日，《上海统战文化地图》正式发布。收录了全市218处宝贵的统战历史文化资源点位，虹口共有31处点位入选。其中，四川北路街道共有17处。  详情请戳链接：追寻“红色街区的足迹”~这些点位入选川北统战历史文化线路→
陈嵘和徐颖瑾，两位“老法师”，做了二三十年就业指导，如今遇见了新鲜事。今年，上海着力推进把红色资源优势转化为就业优势，“百万就业见习岗位募集计划 网页链接
【正式启用！金山又多了一个基地！】           为进一步丰富拓展社会教育资源，弘扬中华优秀传统文化，近日，金山区又一学生社会实践基地在上海颐和苑老年服务中心正式揭牌启用。青年学子在这里追溯红色记忆、传承革命精神，收获满满。 正式启用！金山又多了一个基地！
【西藏军区“高原戍边模范营”与上海警备区警备纠察队开展线上互学共育活动】八一建军节前夕，西藏军区“高原戍边模范营”与上海警备区警备纠察队组织开展互学共育活动，依托双方丰富红色教育资源、特色鲜明发展模式、单位建设独特优势，探索“高原+平原”“线上+线下”跨域联学互促新路子，激发广大官兵干事创业动力，进一步推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和“学习强军思想、建功强军事业”教育实践活动走深走实。#见证雪域强军# （赵俊、张淼、徐伯昌、刘大辉、宋伟坤、樊晨、翟富泉） 高原战士的微博视频
#深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神主题数据库推荐#上海图书馆历史文献自组数字资源推荐——上海市红色资源联合目录数据库。该数据库是由上海市红色资源保护利用工作联席会议办公室牵头会同上海市委宣传部、市委党史研究室、市文化旅游局、上海图书馆等部门共同建设。建成后的数据库提供统一检索和多维展示功能，依托上海图书馆数据库，整合“红途”平台、上海图书馆、上海档案馆、中共一大纪念馆、上海市历史博物馆（上海革命历史博物馆）等11家场馆已有数据资源，覆盖《上海市红色资源名录（第一批）》。网址：网页链接
在这里拍摄人物肖像同时，参观周恩来和邓小的肖像。中国证券博物馆馆舍建筑至今已有一百多年的历史，曾为礼查饭店、浦江饭店、上海证券交易所，直至如今作为博物馆向社会公众开放，建筑本体与功能演变具备可持续性。为进一步挖掘博物馆建筑的红色资源，探寻建筑与资本市场的渊源，展览拟以历史时期为线索，展示建筑背后的故事，体现“建筑可持续性”。黄浦路15号：礼查饭店“乔装打扮”1927年4月12日，国民党在上海向共产党举起了屠刀，无数共产党人及追随者倒在血泊中。4月14日下午，周恩来被迫转移到上海吴淞附近徐家宅一处工人住家的小阁楼上继续工作。不过，周恩来并没有在徐家宅长时间逗留，5月，他和从广州赶来的邓颖超旋即入住黄浦路上的礼查饭店311室。礼查饭店是当时上海最豪华的西商饭店，也是中国及远东最著名的饭店之一，1959年改名浦江饭店，现已成为中国证券博物馆的所在地。据邓颖超回忆，礼查饭店是家高级饭店，当时住的都是外国人和社会名流。“我们住进去后也要充阔佬，恩来穿的是西装革履，我身穿旗袍，脚上穿高跟鞋，冒充阔太太。我们在礼查饭店足足住了两个多月，不能出门，靠地下党组织派人联系。真把我们憋死了。”5月下旬的一个晚上9点，化妆后的周恩来在一位地下交通员的陪同下，悄悄来到距离礼查饭店约1000米的公平路码头，登上一艘西行武汉的英国轮船。他躲在这个轮船的三等舱里，两天没有出来。同船有中共武装人员随行保护。据说过芜湖时最为紧张，直到长江九江段，周恩来才换上便装，走出舱房到甲板上透气。5月下旬，周恩来终于安抵武汉。 上海·浦江饭店
7月27日，上海市革命场馆联盟成立大会在上海市历史博物馆（上海革命历史博物馆）举行。为进一步打响“党的诞生地”红色文化品牌，大力传承弘扬红色文化，高质量统筹利用全市革命文物资源，按照《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》的相关要求，由市委宣传部、市文化旅游局指导，全市革命场馆共同发起成立上海市革命场馆联盟，联盟由本市41家革命场馆组成。（来源 | 上海市历史博物馆)详情点击上海市革命场馆联盟成立
【“四强”能力作风建设 | 上海西路派出所强化学习教育，激发内生动力】坚持“第一议题”制度，用好红色教育资源，建立周学习班，有计划、有步骤开展学习，分专题、分领域开展研讨，不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力和政治执行力，为奋力推进公安工作现代化提供有力的思想保证和强大的精神动力。今年以来，共开展学习班13次，组织参观警示教育基地2次、观看红色教育电影2次、开展党纪党规学习培训1次，进一步提升党员干部担当作为、干事创业热情。 @平安宁夏 @平安银川 #金凤公安##基层动态##这里是银川##遇见金凤 遇见幸福##平安2023##平安法治2023#
【“四强”能力作风建设 | 上海西路派出所强化学习教育，激发内生动力】坚持“第一议题”制度，用好红色教育资源，建立周学习班，有计划、有步骤开展学习，分专题、分领域开展研讨，不断提高党员干部的政治判断力、政治领悟力和政治执行力，为奋力推进公安工作现代化提供有力的思想保证和强大的精神动力。今年以来，共开展学习班13次，组织参观警示教育基地2次、观看红色教育电影2次、开展党纪党规学习培训1次，进一步提升党员干部担当作为、干事创业热情。 @平安宁夏 @平安银川 #金凤公安##基层动态##这里是银川##遇见金凤 遇见幸福##平安2023##平安法治2023#
【41家革命场馆“手拉手”，#上海市革命场馆联盟成立# 】为进一步打响“党的诞生地”红色文化品牌，大力传承弘扬红色文化，高质量统筹利用全市革命文物资源，按照《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》的相关要求，由上海市委宣传部、上海市文化旅游局指导，全市41家革命场馆共同发起成立上海市革命场馆联盟。#先锋派报告#  41家革命场馆“手拉手”，成立上海市革命场馆联盟
可惜前往遗址公园的当天雨水花园正在维护，没能近距离欣赏到这自然与工业的美妙融合，为此行留下了一点遗憾。杨树浦电厂具有百年历史文化底蕴和电力工业革命传统，成为公园向公众开放后，电厂的红色资源涌向社会，2019年共接待了将近4000多人次的参观。作为上海市文物保护单位、爱国主义教育基地，杨树浦电厂将以能源与环境技术产业为特色，打造集工业文化、海派文化、红色文化于一体的卓越全球城市的新地标。从陈旧到现代，从厚重到轻快，从工业文明遗迹到自然精神象征，曾经的辉煌历史和光荣传统，让杨树浦电厂延续生命，达成现代与历史、公共与工业、艺术品与建筑物之间的融合和协调 ，蜕变为上海城市文化的地标之一@青春东华 @爱东华爱实践 @东华大学 #强国有我青春有为#
【“追寻红色足迹，向革命英雄致敬”。“请你参与我的夏天”；我支持女儿利用暑期时间，在同学中发起的充分借助上海红色资源，感受红色历史，汲取奋进力量，争当一名上海红色文化传播者活动#一大会址#】根植“崇尚劳动、辛勤劳动”的理念，让未成年人学有榜样、行有示范，升华对红色精神、奋斗精神的价值认同。 上海
大田文旅集市亮相上海上海与三明之间有着难以割舍的情缘。在沪明对口合作一周年之际，大赛以歌声为纽带、文化为引领，以创新性、沉浸式讲述沪明两地深厚情缘，宣传推介三明丰富的文化和旅游资源，推动文化和旅游充分融合交流。通过文化交流、旅游推介、红色故事宣讲等方式，促进两地文化交流与建设，在歌声唱响申城大地的同时，让优质的三明文旅产品飞入上海寻常百姓家
#上海国资#【“上海·奋进中国式现代化新征程”市国资委系统微宣讲活动获奖名单公布】近日，市国资委党委开展了“上海·奋进中国式现代化新征程”市国资委系统微宣讲活动，20个优秀作品获奖，5个单位获优秀组织奖。活动开展以来，系统各级党组织和广大党员干部职工用好上海国资国企丰富的红色资源和鲜活的实践场景，围绕学习贯彻党的二十大精神和主题教育内容开展了形式多样的宣讲宣传活动，推出了一批主题鲜明、鲜活生动的微宣讲视频，讲述了上海国资国企胸怀大局、立足岗位、团结奋斗、锐意进取的故事，在系统内外形成了良好的氛围。详见↓“上海·奋进中国式现代化新征程”市国资委系统微宣讲活动获奖名单公布
【守物松江丨走进烽火路】革命文物承载党和人民英勇奋斗的光荣历史，记载中国革命的伟大历程和感人事迹，是党和国家的宝贵财富。松江红色资源丰富，谱写了血与火的革命篇章。2021年3月，上海市文旅局公布了《上海市第一批革命文物名录》，其中包括150处不可移动革命文物，松江共有5处入选，分别是枫泾暴动指挥所旧址、吴光田墓、中国共产党淀山湖工作委员会旧址、史量才故居和马相伯故居。在松江区的多方努力下，这些革命文物实现了在保护中利用、在利用中保护，文物所蕴含的红色故事也“活起来”了。它们的“活化”利用让更多人了解革命文物、了解革命历史，从中汲取前进力量。 上海松江发布的微博视频
【#上海音像资料馆征集反映江南地区历史变迁的影像资料# 】#征集# 上海音像资料馆介绍，为了更好地为上海的“红色文化、海派文化、江南文化”等三大文化品牌传播推广提供影像资源支撑，特向全球影像档案机构、图书馆、博物馆、素材销售公司等相关机构和社会各界人士公开征集拍摄于19世纪末到20世纪80年代，反映中国江南地区景观和城市风貌、民情风俗、经济生产等内容的活动影像资料。详见↓上海音像资料馆面向全球征集反映江南地区历史变迁的影像资料
【江南历史影像全球征集启事】江南文化是中华文化的重要组成部分，江南历史影像作为江南文化的重要载体和见证，对其进行系统性收集研究与再利用的意义重大。为了更好地贯彻习近平总书记关于传统文化传承的重要讲话，为上海的“江南文化、海派文化、红色文化”等三大文化品牌传播推广提供影像资源支撑，特向全球影像档案机构、图书馆、博物馆、素材销售公司等相关机构和社会各界人士公开征集反映江南地区历史变迁的影像资料。详情→江南历史影像全球征集启事（来源：影像上海）
【扎实开展教育整顿丨赓续红色血脉 激发奋进力量】全国纪检监察干部队伍教育整顿开展以来，各地纪检监察机关用好革命遗址遗迹、纪念馆、博物馆等红色资源，教育引导广大纪检监察干部传承弘扬党的光荣传统和优良作风。追寻披荆斩棘、筚路蓝缕的创业足迹，上海市浦东新区纪委常委会理论学习中心组成员来到浦东开发陈列馆，深刻感悟老一辈浦东开发者艰苦创业精神、敢于斗争精神和自我革命精神，汲取新时代新征程上不断前行的精神动力。（中央纪委国家监委网站）网页链接 扎实开展教育整顿丨赓续红色血脉 激发奋进力量
【是杂技剧，更是文艺党课，《战上海》开课！】#关注静安# 为庆祝中国共产党成立102周年，进一步用好红色文化文艺资源，6月29日，由上海杂技团上海马戏城党委精心打造的“礼赞新时代 奋进新征程”——杂技剧《战上海》文艺党课示范课在文化广场开课。详见：网页链接
#深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神主题数据库推荐#上海图书馆历史文献自组数字资源推荐——《红色故事绘——连环画里的中国共产党100年》：数据库以中共中央党史研究院出版的“中国共产党党史”为内容蓝本，梳理建国前后所有连环画出版内容，遴选红色经典连环画1000册，以时间为序，打造“民族危机”、“党的创立”、“大革命”、“土地革命”、“抗日战争”、“解放战争”、“新中国诞生”、“社会主义革命和建设”、“改革开放”、“奋斗新时代”十大篇章。网址：网页链接
#红色聚能# 申隆一村一直以来都高度重视党建联建工作，努力以党建共建赋能、资源共享提质、持续发展增效为方向，不断创新工作载体，提升工作成效。6月25日下午，申隆一村开展“红色聚能惠民生 党建联建启新篇”活动，活动邀请了结对单位上海市卫生健康委党办主任、机关党委副书记王娟、开伦集团党委副书记袁军辉、金融小镇党委委员、纪委书记、工会主席何纪微、驻沪某部副教导员郜健等领导参与。青村镇党委副书记陶颖、挂职干部顾壹壹出席，申隆一村全体党员参加活动。
【中共中央秘书处机关旧址纪念馆27日正式开馆】作为党的诞生地、初心始发地，上海的红色资源不断丰富提升。经过两年试运行，中共中央秘书处机关旧址纪念馆，将在6月27日正式开馆。纪念馆分为旧址复原区、基本陈列展区、临展区和广场雕塑区四个部分。其中，布展总面积505平方米，展线77.2米。展区共陈列图片78张，实物21件，其中有不少珍贵史料。而为了迎接即将到来的观众，在二楼，一场沉浸式演出也在排演中。同时，展览还利用裸眼3D技术，打造沉浸式党课，丰富观赏性。 看看新闻正能量的微博视频
【中共中央秘书处机关旧址纪念馆6月27日正式开馆】据SMGNEWS，作为党的诞生地、初心始发地，上海的红色资源不断丰富提升。经过两年的试运行，中共中央秘书处机关旧址纪念馆，将在27日正式开馆，并在建党102周年之际，正式对公众开放。 浦东发布的微博视频
【山海相邀——上海朋友，总要来趟六安吧！】　六月骄阳似火，山海之情升温。6月20日上午，“绿水青山 红色六安”2023六安（上海）文旅资源推介会在上海市召开。六安市文旅局局长蔡黎丽、各县区文旅部门分管负责人、六安市文旅企业代表，上海市旅行社企业代表、俱乐部代表以及媒体记者共计200余人参加了活动。详情点击：山海相邀——上海朋友，总要来趟六安吧！| 520安徽文旅惠民消费季
6月19日下午，“醉美大别山四季游六安”800公里大别山风景道春夏图片展暨文旅资源推介会在上海市春秋艺术空间举办。不久前，200多名上海市摄影家及摄影爱好者乘坐上海假日列车“乐游长三角·六安号”红色旅游专列走进六安，开展了5天4夜的大别山红色之旅。本次影展就是从旅途中拍摄的上千幅作品，由权威评审团评选出百幅优秀摄影作品，充分展现了六安优美的风景、独特的人文、习俗和感人瞬间。活动现场，六安市通过视频和现场推介的方式向参会的上海市摄影家和摄影爱好者们推介了800公里大别山风景道的四季风光，期待广大摄影爱好者、自驾游爱好者再到六安，再创佳作。
习近平总书记6月2日在文化传承发展座谈会上的重要讲话在上海文化界掀起了学习热潮。响应习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话，中共一大纪念馆党委书记、馆长薛峰谈到，中共一大纪念馆要在新时代将拥有的红色资源转化成广大观众的精神食粮，将重要的革命文物所传承的历史进行深入研究，同时把它转化成生动的故事。 中共一大纪念馆的微博视频
#国企资讯#【用好国企红色阵地，激发主题教育活力，市国资委党委用好系统爱国主义教育基地资源推动主题教育走深走实】主题教育开展以来，市国资委党委立足国资国企实际，把上海国资国企丰富鲜活的实践场景作为主题教育的生动教材，用好系统各级爱国主义教育基地的红色资源、人文资源和历史资源，着力打造沉浸式、互动式、参与式学习模式，进一步激发党员干部学习的主动性、创造性，推动主题教育走深走实。详见↓主题教育 | 用好国企红色阵地，激发主题教育活力，市国资委党委用好系统爱国主义教育基地资源推动主题教育走深走实
【用好红色资源 开好“大思政课”】“当时，我国还没有大型电子计算机。‘两弹一星’的科研工作者，就是用我们面前这件同款计算机进行运算，草稿纸从地面堆到房顶，装满了好几个仓库。”不久前，中共一大纪念馆带着馆藏珍贵文物藏品——飞鱼牌机械式计算机来到上海戏剧学院附属浦东新世界实验小学，开展百件文物藏品进课堂活动。生动的讲解，鲜活的细节，精彩的故事，为学生们带来了一堂别开生面的“大思政课”。用好红色资源 开好“大思政课”（人民时评）
【用好红色资源 开好“大思政课”】“当时，我国还没有大型电子计算机。‘两弹一星’的科研工作者，就是用我们面前这件同款计算机进行运算，草稿纸从地面堆到房顶，装满了好几个仓库。”不久前，中共一大纪念馆带着馆藏珍贵文物藏品——飞鱼牌机械式计算机来到上海戏剧学院附属浦东新世界实验小学，开展百件文物藏品进课堂活动。生动的讲解，鲜活的细节，精彩的故事，为学生们带来了一堂别开生面的“大思政课”。用好红色资源 开好“大思政课”（人民时评）
#精选推荐#上海图书馆历史文献自组数字资源推荐——湖南红色记忆多媒体资源库：本资源库建设内容以1919年以来湖南革命、建设、改革时期的红色历史文化资源为主。通过图片、文字、视频等形式全方位地展示湖南的红色历史、杰出人物、革命文献、研究评论、口述历史、红色故址、历史图片、文艺作品、红色收藏、影音作品等信息，是集图、文、声、像为一体的大型专题多媒体数据库。本资源库具有全文检索功能，能通过著述作品、相关研究、评述报道、图片、视频等角度对每一个具体的事件、人物、旧址进行全方位检索，可满足读者的检索需求，实现对文献快速定位，同时，将采用分类展示和推荐性展示，对纷繁复杂的内容进行系统的梳理、分类和展示，或根据需要，对某些热点内容进行突出展示。网址：网页链接
【金山区红色资源保护利用工作联席会议第一次全体（扩大）会议召开】 5月30日下午，金山区红色资源保护利用工作联席会议第一次全体（扩大）会议在区会议中心召开，区委常委、宣传部部长金正斌主持会议并讲话，副区长曹婕通报部署工作，市委宣传部宣传处副处长范嵘解读《上海市红色资源传承弘扬和保护利用条例》精神。 金山区红色资源保护利用工作联席会议第一次全体（扩大）会议召开
历史耕耘 秋实丰硕 #医学文博 传承红色基因，赓续为民情怀。九院院史陈列馆是百年九院历史和文化的殿堂，是九院生动有力的红色资源教育基地。上海交通大学医学院附属第九人民医院的前身“伯特利医院”创建于1920年。九院院史陈列馆最早建成开放于2013年，2020年九院建院百年，院史陈列馆更新，官微开放VR网上院史馆。2022年九院更新院史陈列馆。2022年12月完成《启航新征程-历史耕耘 秋实丰硕》院史陈列馆文化宣传片，背景音乐为2020年九院重新创作的九院新院歌“生命的守望”。宣传片以承载一院五院士荣誉的院士墙为起点，分别记录了院史馆大厅，艰难中创业、激情中建设、改革中前进及腾飞中发展五个主要历史时期重要历史事件、文化传承等系列展陈。 上海第九人民医院的微博视频
“石库门与创新文化”青年创业论坛，以百年石库门为缩影，反映统战人士在革命、建设、发展的各个时期，传承百年初心地红色血脉，与祖国发展同心同向同行，向中华海内外儿女讲好上海、黄浦精彩故事，将文化资源优势转化为城区发展胜势，推动文化软实力不断转化为综合竞争力，为上海、为黄浦高质量发展贡献新时代统战力量。  视频华夏的微博视频 “石库门与创新文化”青年创业论坛
为全面贯彻落实党的二十大精神，发挥红色育人资源优势，服务全市主题教育活动开展，近日，中共一大纪念馆与黄浦区委宣传部、上海交通大学医学院开展党建共建合作，签署精品思政课程共建协议。此次共建是三方在长期合作交流的基础上，围绕“大思政课”综合改革建设任务的进一步延伸。
【人民日报今日谈：#用好红色资源 凝聚奋进力量#】在上海中共一大纪念馆专题展厅，“精神之路——中国共产党人伟大精神文物史料专题展”持续引发观展热潮。首版中文全译本《共产党宣言》、全国唯一保存完整的《中国工农红军军用号谱》……一件件文物，浓缩红色记忆，凝聚开拓前行的奋进力量。红色资源是我们党艰辛而辉煌奋斗历程的见证，是最宝贵的精神财富。每一个历史事件、每一位革命英雄、每一种革命精神、每一件革命文物，都代表着我们党走过的光辉历程、取得的重大成就，展现了我们党的梦想和追求、情怀和担当、牺牲和奉献，汇聚成我们党的红色血脉。红色资源是坚定理想信念、加强党性修养的生动教材，我们一定要用心用情用力保护好、管理好、运用好。习近平总书记在党的二十大报告中强调，“用好红色资源”。坚持守正创新，才能更好实现“用好”目标。创新展陈方式、打造精品陈列；创作优秀文艺作品、讲好红色故事；探索与时俱进的传播方式、推进红色资源数字化……坚持在保护中创新、在创新中发展，让红色资源“活”起来、“火”起来，我们定能更好地从革命历史中汲取智慧和力量，增强砥砺奋进的信心和勇气。（来源：人民日报）
【中共一大纪念馆专题展迎来大客流】“#中国式现代化的长三角实践#”网络主题采访上海站5月5日走进中共一大纪念馆。“精神之路——中国共产党人伟大精神文物史料专题展”。这是中共一大纪念馆联合25家重要场馆主办的展览，展示中国共产党人精神谱系的红色资源。中共一大纪念馆党委书记、馆长薛峰介绍，作为中国共产党的初心之地，中共一大纪念馆将继续充分利用好馆藏红色资源，努力建设成为伟大建党精神研究和阐述高地。#中国式现代化的上海实践# 话匣子FM的微博视频
我们坐在高高的虾壳上听老虾讲过去的故事有虾虾是上海外国语大学的吗？想进这个网址找一些红色资源
【百年红色印记 | 柯灵故居 - 上海文旅智宣 2021-10-21 16:20 发表于上海】2021年是中国共产党成立100周年。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。上海是中国共产党的诞生地，是中国红色文化的源头，拥有深厚的红色文化底蕴和独特且丰富的红色旅游资源。为大力发扬红色传统，传承红色基因，向更多市民游客展示上海光荣的革命历史和海纳百川的城市精神，上海文旅智宣现为大家推出“百年红色印记”系列专栏，敬请关注。柯灵故居位于上海市徐汇区复兴西路147号，始建于1933年，为西班牙式风格的公寓住宅，柯灵在此撰写了大量散文、杂文、小说、电影剧本等文学著作，影响了一代又一代的读者。柯灵故居所在的西班牙式公寓小楼由建筑师奚福泉设计，占地面积1260平方米。沿路的长方形平面略有凹凸，建筑左侧有室外楼梯到达二楼。红瓦多坡屋顶，烟囱突出于屋面，檐下有白色半圆形装饰带。门和窗户的形式多样，窗间有绞绳纹柱，黄色水泥拉毛外墙。柯灵故居位于公寓东首一、二两层，他与夫人陈国容在这栋楼的203室度过了将近五十年的时光。柯灵（1909-2000），原名高季琳，原籍浙江绍兴。中国著名散文家、杂文家、编辑家和剧作家，中国民主促进会创始人之一。1931年初，柯灵离开故乡绍兴来到上海，在杂志上发表了大量反映社会现实的杂文。抗战爆发后，坚持留在上海宣传抗日，任《救亡日报》编委，主编《民族呼声》以及《文汇报》副刊《世纪风》等刊物。抗战胜利后，为免遭蒋介石国民党独裁政府的迫害，1948年与其他进步文化界同仁到香港避难，并继续创办编辑进步报纸《文汇报》，担任副总编辑。1949年柯灵回到上海，1950年加入中国共产党，历任文汇报社副社长兼副总编辑、上海电影剧本创作所所长、上海电影艺术研究所所长、上海影协副主席。先后创作电影剧本《腐蚀》《为了和平》《不夜城》和《春满人间》，散文《遥寄张爱玲》《钱锺书创作浅尝》和《回看血泪相和流》等。直至2000年6月在沪离世，柯灵与上海结下了一生深厚的情缘。故居建筑面积约192平方米，花园空间约125平方米。一层布置为柯灵生平展厅及书信展厅，二层复原为柯灵居住时的原貌，花园中矗立有柯灵胸像。柯灵以笔为武器，留下众多体裁各异的文学作品。“笔”和“书”是他人生最具代表性的两大元素。柯灵故居陈列设计抓住其“笔耕不辍”的人物特征，援引故居简朴雅致的风格，打造简洁精致、充满书香气息的展陈空间。展陈以米黄底与黑色字为主调，进入展厅，书香之气扑面而来，向观众缓缓翻开柯灵的人生传记。一层的“柯灵生平”展厅按照“奋发图强之路”“‘以笔铸刀’的抗日文人”“笔耕不辍的‘煮字生涯’”的脉络，梳理了柯灵的生平轨迹，并展示了他在文学诸多领域的成就。“尺寸素心”展厅则为书信厅，展出了他与巴金、夏衍、钱钟书、冰心、傅雷、梁实秋、杨绛、张爱玲等文化名人及读者的书信往来。在柯灵与夫人陈国容的来往书信中，可以感受到他们志同道合、相濡以沫的款款深情；与子女后辈来往的书信中，则展现了他的处事原则，以及对子女后辈的谆谆教诲。二层是原貌复原的柯灵的卧室、书房、客厅和厨房，观众可通过室内旋转楼梯到达二楼起居空间。这里的手稿札记和生活用品以及遗物等，完整再现了他当年的工作环境。柯灵故居于 2010 年 11 月被公布为徐汇区登记不可移动文物，2015年10月被公布为上海市优秀历史建筑。 上海·柯灵故居
#沙县# 【“上海三明周末游”红色旅游专列走进沙县区】4月17日，由上海旅行社组织的“上海三明周末游”红色旅游专列约450名游客来到沙县区，开展为期一天的游玩之旅。未来，沙县区将依托沪明合作优势，充分发挥资源优势，开发高品质新业态旅游线路，推进文化旅游多样化深度融合。via：沙县区政府网
【“红色引擎”赋能，“世纪火种”走进外滩商务楼！】作为“经典黄浦·城市更新”党建联盟的一项重要活动，近日，“世纪火种”阅读推广基地在金外滩国际广场正式揭牌。今后，双方将通过举办一系列活动，共享优质出版资源，共创美好阅读体验。（记者：王月华 图片：金外滩集团 编辑：张紫怡）上海·金外滩国际广场  #世界读书日#
【上海奉贤大中小学同上一堂思政课，共绘育人“同心圆”】如何在“大思政”格局的引领下，打破学段阻隔，共绘育人“同心圆”？如何用好红色资源，突出校本特色，有效发挥思政课立德树人关键课程作用，全面增强思政课育人效果？大学、中学、小学老师同台竞技思政课，会擦出怎样的火花？4月7日，在上海市奉贤区庄行学校举行的大中小学思政课一体化建设教学展示活动尝试给出答案。
为全面贯彻落实党的二十大精神，用好用活红色资源，近日，中共一大纪念馆与上海九百（集团）有限公司签署党建共建协议。未来，合作双方将进一步探索品牌联动、创意共享、文化交流的合作模式，打造更多文创产品，让红色文化在新征程上焕发时代光芒。
#清明给英烈写句话#上海以独特的历史条件，留下了宝贵的红色资源。清明前夕，黄浦区组织烈属代表前往龙华烈士陵园开展祭英烈活动，铭记英烈功勋，弘扬英烈精神，接受了一次深刻的思想教育。 谢谢你们曾经守护我们，我们会坚定走好脚下的路。#为什么说总要去一次上海#
#上海生活# 【用音乐演绎生动党课 红色旋律绕梁上海陆家嘴】近日，“传承红色基因 践行金融为民——红色音乐进上银”主题文化活动在上海银行大厦举办，做为学习宣传贯彻党的二十大精神的重要内容，将党史学习与高雅艺术有机结合。活动还面向陆家嘴白领开放，通过共享红色资源，赓续精神血脉，着力提高市民文化生活品质、凝聚奋进力量。用音乐演绎生动党课 红色旋律绕梁上海陆家嘴
#关注#【上海市税务系统文明实践基地清单】2023年，上海市税务局持续优化完善“纵合横通强党建”机制制度体系，整合红色资源、双创基地、园区楼宇等全市税收共治点资源，打造了23家上海市税务系统首批文明实践基地，延伸服务网络，将纳税服务深度融入城市治理体系。详见↓上海市税务系统文明实践基地清单
六安人#六安身边事##六安特色# 春天来了，地处大别山腹地的六安自然风光秀美，红色资源丰富，六安市文旅局为上海的朋友们准备了四条精品自驾线路，欢迎广大上海游客在这个春天走进革命老区六安，打卡红色大别山！六安市天堂寨国家森林地质公园、龙津溪地景区、陡沙河温泉小镇、迎驾山庄、舒城县金水湾度假村、大别山虚谷温泉度假区共计6家疗休养基地被认定为“上海市职工疗休养基地”，我们诚邀广大上海市民前来休闲度假！为深化沪六对口合作，加快两地旅游互动，将六安打造成上海人民的“一个目的地、四个基地”，即上海市民的红色旅游目的地，党政机关和企事业单位的革命传统教育基地、大中专学生的红色研学旅行基地（实践教育）、干部职工的疗休养基地和上海市影视传媒的红色影视拍摄基地，以此带动引导更多的上海人来六安旅游度假，推深做实“上海—六安”春之旅活动，由上海市人民政府合作交流办公室、上海市总工会、上海市文化和旅游局、六安市人民政府共同指导，六安市文化和旅游局、六安市总工会、上海华盈文化交流发展有限公司举办的“车轮滚滚·春暖大别山”上海—六安自驾游活动将于2023年3月3日（星期五）正式启动。届时将分别在上海、六安两地举行首发式和接车仪式，来自上海市的百余名车主将驾游红色大别山，开启为期4天3晚的寻春踏青赏花之旅。
#上海至嘉兴红色旅游列车恢复开行# 3月1日，上海至嘉兴“南湖·1921”红色旅游列车恢复开行。据了解，Y701/Y702次红色旅游列车朝发夕返，每日在铁路上海西站至铁路嘉兴站间往返运行一次，串联起上海和嘉兴两地红色旅游资源。（王翔）
#赓续红色血脉 汲取奋进力量#  来自上海图书馆东馆的知识汲取 上海图书馆是一个“全媒体时代的智慧复合型图书馆”，展现了全媒体时代的视听创新和资源融合魅力，与其“零距离接触”，有助于打开视野、增进创意，推动思想和创作与时俱进。
#新时代双拥# 新年春节期间，上海市长宁区卫健系统传承延安双拥运动红色精神，结合行业资源，服务重点对象，让军人、军属、退役军人感受到尊崇关爱。#致敬中国军人#
#文旅上海#马勒别墅、上海大戏院、露天喷泉……电影级别的场景将是大型原创沉浸式戏剧庄园《新世界》的故事发生地。作为首个依托于上海影视乐园得天独厚资源优势的沉浸式戏剧项目，2月18日起正式上演的《新世界》将在深耕海派文化与红色文化的基础上让观众“穿越老上海，浸入新世界”。据总制作人姜泽华介绍，这一目前上海体量最大的原创沉浸式戏剧不仅带来融“看戏+演戏+游戏”于一体的多维体验，还将作为排头兵助力上海电影集团打造IP主题“沉浸式”文旅消费业态，为进一步打响“上海文化”品牌贡献力量。【上海文化】融“看戏+演戏+游戏”于一体 在电影级场景中感受老上海
上海大力弘扬伟大建党精神，充分用好用活丰富的红色资源，引导人们追寻初心之路，感悟理想之光、信仰之力。
@上海工会会员，来三明疗休养，30个景区免门票！为深入贯彻落实党的二十大精神和党中央、国务院关于统筹推进经济社会发展工作部署，本着优势互补、资源共享、共同发展原则，持续深化沪明对口合作，用好三明红色资源、绿色优势，热忱欢迎上海机关、企事业单位干部职工、劳模来明开展疗休养活动和休闲度假，共促我市职工疗休养工作提质增效和文旅康养产业融合发展，助力三明革命老区高质量发展示范区建设。近日，三明市文旅局、市总工会联合印发《2023年上海职工入明疗休养优惠政策》，面向上海市工会会员及疗休养团队出台优惠政策。一、政策内容1、团队优惠政策对来明入住三明市职工疗休养基地的上海市职工（劳模）疗休养团队，连续入住同一家基地2晚以上的，凭相关县（市、区）总工会认定所出具的证明材料，由各承接的职工疗休养基地负责景区免门票接待（不含景交、缆车、游船等费用）。优惠时间截止至2023年12月31日。2、工会会员优惠政策上海市工会会员，凭工会会员证（含电子会员证）及本人身份证，可享受景区门票费用五折优惠（不含景交、缆车、游船等费用）。优惠时间截止至2023年12月31日。二、参与优惠景区名录1、国家A级旅游景区格氏栲、清枫谷、福建三钢工业旅游区、桃源洞—鳞隐石林、安贞堡、莲花山、中华桂花文化园、天鹅洞、客家祖地、金铙山景区、金湖景区、寨下大峡谷、上清溪（按75元/人结算）、九龙潭（日游陆地）、明清园、尚书第、玉华洞、侠天下、古溪星河休闲旅游度假区、桂峰古村落、九阜山、朱子文化园（朱子文化苑）、联合梯田、尚农生态旅游区、花海乐园、东坂古寨。2、其他旅游点淘金山、七仙洞、莲海玉家、明一天籁牧场
#国企资讯#【固本肥皂、飞虎油漆，上海化工业发展的缩影】为深入学习贯彻党的二十大和市第十二次党代表大会精神，弘扬伟大建党精神，市国资委党委联合市委党史研究室、中共一大纪念馆、新民晚报社等共同开展“红色文化进国企——上海国资系统红色资源挖掘传播与开发”活动，深入挖掘上海国资国企具有历史价值、教育意义、纪念意义的物质资源和精神资源，讲好上海国企发展中的红色故事，发扬红色传统，传承红色基因。这一期我们精选了华谊集团选送的2组红色物件，分别是固本肥皂和“飞虎”油漆，这些品牌见证了上海化工工业的发展历程。详见↓红色印迹 | 固本肥皂、飞虎油漆，上海化工业发展的缩影
【如何善用红色资源融入“大思政课”建设？近20所学校的思政教师和专家云端研讨】近日，“红色资源与大思政课建设”理论研讨会在上海建桥学院召开。本次研讨会依托教育部高校思想政治工作创新发展中心（上海建桥学院）举办，全国近20所公民办高校的马克思主义学院院长、专家学者和大中小学的思政教师相聚云端，就善用红色资源融入“大思政课”建设这一主题各抒己见。↓
落地“上海茶局”城市分局，对地方掌门人来说，不是一个流程，而是一个开始。比如福鼎的白茶，遵义的酒业和红色文化，东营的孙武兵法，临汾的大槐树宗亲文化，洛阳的皇室文化、西安的盛唐文化等等，如何对接地方资源，整合优质人脉，打造地方IP，讲好城市故事，需要深耕细作，运筹帷幄，用心落地。 骆夜笙的微博视频
【陆晓敏：将红色基因厚植于少年心中】#关注静安# 为表彰先进、树立典型，集中展示新时代上海青年听党指挥、矢志奋斗的精神风貌，共青团上海市委员会、上海市人力资源和社会保障局对2021年度全市200个集体和近300名青年予以表彰。静安多个集体、个人喜获殊荣。让我们一起学习先进事迹、感受榜样力量……详见：陆晓敏：将红色基因厚植于少年心中
【“传承红色精神，助力乡村振兴”#劳模引领党建结对# 助力乡村振兴】为实现党组织优势互补，党建促进乡村振兴事业发展，努力构建“资源共享、优势互补、互相促进、共同提高”的党建工作新格局，2022年12月6日，上海城建职业学院基础教学部党支部、奉庄资产和花米城建联合支部和新叶村党总支联合开展“传承红色精神 助力乡村振兴”劳模引领党建结对助力乡村振兴系列活动。“传承红色精神，助力乡村振兴”劳模引领党建结对助力乡村振兴
【#坐着高铁寻游霍山# @上海市民！霍山邀您来赏美景、品美食、购年货】 日前，“绿水青山 红色六安”乐游长三角·坐着高铁寻游六安文旅资源对接会在上海市举办。为邀请上海的游客朋友们到六安霍山来赏美景、品美食、购年货、过大年，现奉上“坐着高铁寻游霍山”三日游攻略，请查收！ 【坐着高铁寻游霍山】@上海市民！霍山邀您来赏美景、品美食、购年货
【从党的诞生地到红军长征出发地！中国共产党伟大建党精神专题展在三明市巡展】党的二十大报告提出，“弘扬以伟大建党精神为源头的中国共产党人精神谱系，用好红色资源”“着力培养担当民族复兴大任的时代新人”。上海是党的诞生地和初心始发地，伟大建党精神从这里启航，红色基因融入城市血脉；三明是中央苏区的核心区，中央红军长征的出发地、红旗不倒的革命根据地、伟人革命的重要实践地。两座城市均流淌着滚烫的红色血液、镌刻着不朽的红色荣光。11月7日，由三明市委宣传部、中共一大纪念馆、上海图书馆联合主办的“中国共产党伟大建党精神专题展”在三明市书画院开幕。展览围绕“伟大建党精神”主题，以首批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神为基础，重点融入三明的苏区精神、长征精神、劳模精神、抗战精神，有机串联起“党的诞生地”到“红军长征出发地”，把红色精神盛宴送进三明各地。从党的诞生地到红军长征出发地！中国共产党伟大建党精神专题展在三明市巡展
【“革命先驱·凡人日记”巡展进社区，“我也要为家园尽一份力！”】上海是初心之地、红色之源、英雄之城，中国共产党在这里诞生，中国共产主义青年团在此孕育。徐汇区文化和旅游局、徐汇区教育局携手上海市龙华烈士陵园（龙华烈士纪念馆），进一步深挖区内红色资源，依托龙华烈士陵园初心教育基地，将爱国主义精神厚植于心，日前，一场“龙华英烈精神进校园进社区”活动来到了康健街道社区党群服务中心。
【齐聚上海！探讨“乐游长三角·坐着高铁寻游六安”】为深度融入长三角一体化发展，推进六安与上海文旅行业对口合作，2022年11月24日上午， 由六安市文化和旅游局举办的“绿水青山 红色六安”乐游长三角·坐着高铁寻游六安文旅资源对接会在上海市举办，六安市文化和旅游局局长蔡黎丽、副局长陆静、三级调研员王特以及各县区文旅部门负责人和部分景区代表参加活动。上海市文化和旅游局重大活动办公室以及上海铁路国际旅行社、上海久事旅游集团、上海航空假期旅行社、上海春秋国际旅行社应邀出席活动。与会的上海市文旅企业通过六安文旅宣传片和红色六安宣传片，了解了我市丰富的文旅资源和厚重的红色文化，对我市表现出了浓厚的考察及投资兴趣。会上，上海市文旅企业和我市展开了氛围热烈的洽谈。各县区文旅部门负责人依次推介了当地的文旅资源，景区代表就景区详情作了介绍。与会双方就旅游产品打造、乡村旅游后备箱工程、疫情防控、政策优惠等细节展开热烈讨论，表示将结合六安优质的文旅资源，共同推出更多符合上海市民的特色文旅产品，着力将六安打造成受上海市民青睐的热门旅游目的地。会上就上海市发往我市的旅游专列“乐游长三角专列——六安号”厘定了初步方案。蔡黎丽表示，本次对接会通过政府搭台、企业唱戏的方式，收获了良好的效果。六安与上海铁路交通便利，好山好水、资源丰富的六安期待上海市文旅企业多来踩点踩线，打造出更多符合当地特色的品牌文旅产品，让更多的上海市民乘着高铁“寻”游六安，进一步推动两地文化旅游的合作与交流，实现双方互利共赢发展。来源：六安文旅
【六安瓜片、皖西白鹅、万佛湖鱼头…大别山美食美景今天来长宁“秀”美！】为推动长三角文旅一体化融合发展，促进大别山文旅资源在上海推广，提高老区红色文旅知名度，今天（11月25日）上午，由安徽省六安市文化和旅游局主办的“2022六安（上海）大别山风景道文旅资源推介会”在长宁区龙之梦大酒店举行，向与会的上海市旅游协会代表、近40家上海旅行社代表及上海市民展现了六安市的美食美景、红色文化。
【南京路商圈党建联盟正式成立，全力推进世界级商圈建设】“中华商业第一街”南京路，不仅是上海商业的窗口与名片，更有着丰富的红色文化资源和深厚的红色文化底蕴。为传承红色基因，谱写奋斗新篇，11月22日，南京路商圈党建联盟正式成立。区领导杲云、李忠兴、王庆洲、林竞君出席活动。（记者 / 范煜昊 图片 / 南京路商圈党建联盟）南京路商圈党建联盟正式成立，全力推进世界级商圈建设
@龙华英烈 邀请新青年关注《汇爱萨迦｜追寻红色足迹“云”游龙华烈士纪念馆暨2022年西藏萨迦手拉手、研学活动启动仪式》#我与英烈的故事#  一场精彩的线上“云”游龙华烈士纪念馆活动将相隔5000公里的西藏萨迦县中学师生与上海再一次紧密连接在一起。希望上海和龙华丰富的红色文化资源，能够使“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的种子植入每位孩子的心灵深处，让中华民族共同体意识照亮同学们的童年。
北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，最早在我国传播马克思主义思想，也是我们党在北京早期革命活动的历史见证地，在建党过程中具有重要地位。要加强红色资源保护和利用，尊重历史事实，准确评价历史，正确学史用史在上海成立的共产党早期组织，实际上是中国共产党的发起组织，是各地共产主义者进行建党活动的联络中心
为加快融入长三角一体化发展，深入开拓上海旅游客源市场，11月18日，由六安市文化和旅游局主办的“绿水青山 红色六安”2022六安(上海)大别山风景道文旅资源推介会走进上海市松江区。万佛湖景区代表出席了活动。上海市旅游协会代表、30余家上海旅行社代表以及150余名当地社区代表应邀参加了活动。
【绿水青山红六安  文旅推介上海滩】六安的绿水青山、红色文化、美食茶酒,特别是大别山风景道,成了申城人们向往的诗与远方。11月18日,由市文旅局主办的“绿水青山　红色六安”2022六安(上海)大别山风景道文旅资源推介会走进上海市松江区。　　六安是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地。巍巍大别山,英雄红六安。革命年代,六安30万英雄儿女为国捐躯,从这里走出了108位开国将军。推介会上,六安的红色故事深深感动了现场的上海市民。　　六安瓜片、舒城小兰花、霍山黄芽、六安咸鹅、山芋粉丝、手工挂面、石斛酒……在六安特色文化旅游(非遗)商品展台前,满是“土味”的六安特产,受到了许多上海市民青睐。　　“山之南,山花烂漫；山之北,白雪皑皑,此山大别于他山也,华东最后一片原始森林天堂寨,邀请大家来打卡。”“群山环抱、波光潋滟,5A景区万佛湖,欢迎上海朋友!”天堂寨、万佛湖、六万情峡、龙津溪地等众多景区相关负责人纷纷登台,向上海市民伸出热情的双手。　　800公里大别山风景道串联六安市四县三区59个乡镇45家3A级及以上旅游景区,把六安的“红色”旅游基地和“绿色”旅游景点串成线、连成片,形成独具特色的“黄金观光线”,沿线辐射群众达200万人。　　在六安游玩五天返家后,上海市闵行区江川街道居民嵇爱意说出了内心感受:“山清水秀,风景非常美,不虚此行。”“一边玩一边发朋友圈,向身边朋友分享六安美景,赢得了许多点赞。”上海市徐汇区徐家汇街道居民黄莉清如此描述。“老区人民非常热情,导游服务态度好,玩得非常开心。”上海市浦东新区周浦镇居民徐月英乐呵呵地说。　　“上海对口合作六安市,我们将携手上海的文旅企业同行,把更多的上海游客带到革命老区,将六安丰富的文旅资源匹配给上海旅行社同行,同时把六安农特产品带给上海广大居民。”上海千里马国际旅行社有限公司董事长徐书田称,今年以来,已经组织5万多名上海游客到六安开展各种形式的旅游。　　“能不能再给一份,等打卡六安时做向导。”一位松江区居民取了两份六安旅游手绘地图,小心叠起来放在了背包里。为达到精准、互动推介目的,推介会特邀当地旅行社及社区代表,通过现场推介、推广、洽谈,让上海市民全面了解六安,扩大了六安在上海的知名度、美誉度和影响力。　　六安对口合作上海工作行动计划明确指出,要鼓励支持上海旅游企业参与六安景区景点建设,加强客源共享和产品对接,设计开发旅游精品线路,建设旅游专线、开通旅游专列、加密高铁班次,推进红色旅游、生态旅游、乡村旅游等特色旅游融合发展,把六安建成长三角高品质红色旅游目的地。
【点点星光 汇聚成路｜搭地铁感受魔都红色文化】上海作为中国红色文化的重要发源地，有着丰富的红色革命资源和红色文化基因。上海市历史博物馆汇集了上海市17家博物馆、纪念馆的红色资源，通过珍贵革命文物和史料的展示，诠释伟大建党精神。搭乘地铁2号线到达人民广场站，从11号口出来，沿南京西路一路步行，就可以到达上海市历史博物馆。详情点击：点点星光 汇聚成路｜搭地铁感受魔都红色文化
【上海市总工会与静安区签约，共同推进工运遗址保护修缮及展陈布置工作】#关注静安# 为迎接2025年中华全国总工会成立一百周年、上海总工会成立一百周年，进一步发掘、保护、利用好静安红色工运资源，11月11日，上海市总工会与静安区签署合作备忘录，就共同推进“五卅运动初期上海总工会遗址（宝山里2号）”保护修缮、静安区工人文化宫（北宫）一般历史建筑更新复建以及两处工运遗址展陈布置工作达成合作共识……详见：上海市总工会与静安区签约，共同推进工运遗址保护修缮及展陈布置工作
上海官方画册《上海：具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市》全方呈现上海的发展成果和未来方向。画册集纳来自@IPSHANGHAI 的优质图片资源和创作者资源。从红色地标到世界会客厅，从五个新城到临港新片区，从青西郊野公园到咖啡文化周，从上图到上艇，《上海》画册细节生动体现城市肌理，展现上海“干事创业乐土，幸福生活乐园”的图景。IPSHANGHAI的微博视频
【探寻红色足迹，“南西·游记”让白领感受社区的美】#关注静安# 为融合社区红色资源，加强社区居民与辖区单位的共治共建，近期，“南西·游记”以“探寻红色足迹”为主题，围绕“红色力量引领路线”，开展了系列社区行走活动。活动邀请万科物业、民防防护中心、上海棋院等企业和社区代表共同打卡辖区红色地标和自治点位，让红色文化成为居民、白领与社区的纽带，进一步提升社区自治水平……详见：探寻红色足迹，“南西·游记”让白领感受社区的美
【在弄堂里“上课”是什么体验？】四川北路街道山二居民区党总支依托社区红色文化资源和区域化党建平台，积极与共建单位开展党建联建。近日，携手鲁迅故居党支部与上海外国语大学资产公司党总支，开展了“重走鲁迅小道”行走党课主题党日活动。
股票1、招商南油，遇压调整，短期主力活跃，回踩拉升机会。2、上海港湾，弱势主力，等待突破，主力底部低吸。3、中矿资源，洗盘调整，红色中线行情，突破后即将拉升。4、南天信息，游资主力减少，开始调整回落。主力动向，点关注不迷路，不错过最新内容！股市有风险，投资需谨慎，观点仅供参考。
【颛桥糕会、浦江戏曲节、网球大师赛……打造“闵行元素”文化标识】在闵行，红色文化、海派文化和江南文化资源丰富，拥有4000年悠久历史的马桥文化是其底蕴，被誉为“上海之本”；作为“创新先锋”的上海南部科创中心面向未来，已成为上海重要的科创引擎，这两张城区文化名片，让闵行深厚的人文底蕴，在新时代焕发勃勃生机。 颛桥糕会、浦江戏曲节、网球大师赛……打造“闵行元素”文化标识
#红城资讯# 【沪遵直播“云游会址” 用好红色资源学党史】日前，遵义市第四初级中学与上海市扬波中学通过网络直播，联合开展“从小学党史 永远跟党走”系列活动之伟大的斗争精神——纪念中共二大召开和首部党章通过100周年主题活动，两地学生在线互动共同学习党史，赓续红色根脉，传承红色基因。详情：二十大时光丨沪遵直播“云游会址” 用好红色资源学党史
【带上这份中运量71路“攻略”，一起踏上“红色之旅”！】久事公交中运量71路东起延安东路外滩，西至沪青平公路申昆线，全长17.5公里，途经黄浦、静安、长宁、闵行四区，是贯穿上海东西向的“公交主干走廊”。通过整合优势资源，中运量71路党支部推出“红色之旅讲解”“红色主题专车”“流动车厢党课”等服务，让市民体验一场“红色之旅”。